Mẹ kiếp, mỹ nhân cô nhận nhầm người rồi, ta thật không phải là cái tên Từ An gì đó như cô nói đâu. Đừng làm bừa, mau bỏ kéo xuống, chuyện này không phải để đùa đâu. Từ An nằm trên giường, sắc mặt tái nhợt, tay chân hắn bị chói vào bốn góc giường, một mỹ nhân mặc váy trắng cổ điền đang cầm kéo lăm lăm cắt tới cắt lui ngay giữa hai chân hắn. Nếu cái kéo ấy hạ xuống, cả đời hạnh phúc của hắn coi như tiêu tàn. Sao? Đại thiếu gia từ lúc nãy còn hung hăng lắm mà, giờ đến cả tên mình cũng không dám nhận nữa à? Ngươi con gái kia đột nhiên giơ kéo lên, làm như sắp đầm. Mẹ kiếp, Tiêu Lan Nhi, cô đừng quá đáng quá. Từ An cảm thấy dưới hắng lạnh buốt, giận dữ quát, "Cô làm vậy là mưu sát chồng đó, biết không? Nếu cô mà cắt xuống thật thì cả đời hạnh phúc của cô cũng xong luôn đấy." Hắn vì một vụ tai nạn xe mà xuyên không đến thế giới này, còn người phụ nữ trước mặt chính là công chúa cao dương của Đại Triều Cản. Tiền thân của hắn là tiểu công gia phủ Định Quốc công Đại Càn, cũng là vị hôn phu của công chúa Cao Dương. Hôm nay cái tên ngu ngốc tiền thân ấy bị người ta xúi dục, lén lút chui vào phủ công chúa, định dở trò cưỡng bức Cao Dương công chúa, kết quả bị đánh chết ngay tại chỗ. Cái tên ngu xuẩn đó điên cuồng tự tìm đường chết, chơi đến chết mình, mà hậu quả giờ hắn phải gánh. Hờ, giờ tiểu công gia lại nhớ ra mình là ai rồi à? Tiêu Lan Nhi cười lạnh, "Yên tâm, sau khi thiến ngươi xong, bản cung vẫn sẽ lấy ngươi, còn về chuyện hạnh phúc cả đời của bản cung, ngươi chẳng lẽ không biết bản cung có thể nuôi nam sủng sao?" "Đồ khốn, còn chưa cưới mà đã muốn cắm sừng tà, coi ta là đồ trang trí chắc được." Cô ác thật từ An nghiến răng ken két, "Cô chẳng phải là muốn từ hôn sao? Ta đồng ý, ta sẽ về nói với cha ta, bảo cha ta vào cung xin hoàng thượng từ hôn, thế được chưa? Nếu cô vẫn không yên tâm, ta sẽ viết giấy cam kết ký tên điểm chỉ. Tiền thân vốn là kẻ ăn chơi trác táng, Tiêu Lan Nhi vì muốn từ hôn đã nhiều lần cãi nhau với hoàng đế. Vụ hôm nay rõ ràng là muốn ép hắn đi tìm Định Quốc công Từ Tiêu, để Từ Tiêu vào cung xin tử hôn. Từ Tiêu là Đại Nguyên soái binh mã, nhiều lần cứu hoàng đế, lời ông ta nói có thể hoàng đế sẽ nghe. Hừ, đến khi liên quan tính mạng thì tiểu công gia vẫn khá thông minh đấy. Tiêu Lan Nhi lấy tờ giấy đã chuẩn bị sẵn trên bàn, lạnh nhạt nói, "Đã chuẩn bị cho tiểu công ra rồi, ký đi. Ngốc quá, cô chói tay ta thế này thì ta ký kiểu gì?" Từ An giả vờ nổi giận. Tiêu Lan Nhi cười lạnh, giơ tay cắt dây chói tay phải của hắn. Nàng rất cảnh giác, nhưng vẫn đánh giá thấp Từ An. Tay phải vừa được tự do, Từ An lập tức lật người, đè Tiêu Lan Nhi xuống dưới, tay trái bịt miệng nàng không cho hết, tay phải nắm chặt cổ tay phải nàng, đập mạnh xuống giường hai cái, chiếc kéo rơi khỏi tay nàng. Ưm ưm. Tiêu Lan Nhi vùng vẫy dữ dội, nhưng vì giữ bí mật nên nàng đã cho tất cả người hầu lui ra, giờ không ai nghe thấy. Ưm ưm cái đầu cô. Từ An dùng người đè Tiêu Lan Nhi lại, tay phải nhặt kéo, cắt dây chói tay chân, rồi nhét một mảnh ga giường vào miệng nàng, chói tay nàng ra sau lưng, tát một cái lên cái mông cong vút của nàng. "Dám uy hiếp ra ta, cô có biết cái gì gọi là lấy chồng làm đầu Tam Tòng Tứ Đức không hả?" Thân thể Tiêu Lan Nhi lập tức cứng đờ, một công chúa đường lại bị tên khốn này trêu chọc như thế. "Ưm ưm ưm." Tiêu Lan Nhi đỏ mặt, mắt phun lửa, "Còn dám trợn mắt?" Từ An lại tát thêm cái nữa, còn hung hăng véo một cái. Từ hôn, cô đừng mờ ra, ta không những không từ mà còn muốn cô cam tâm tình nguyện theo đuổi ta, trở thành một trong sáu ngàn mỹ nhân hậu viện của ta. Ta xuyên không đến đây chính là để nằm chơi hưởng phúc. Công chúa thì sao? Thiếu gia ta đã nhắm chúng cô thì cô phải thuộc về ta. Ưm ưm ưm. Tiêu Lan Nhi trừng mắt, cả người đầy sát khí. Cô cứ ươm từ từ đi nhé. Từ An ba hai nhát chói nàng như bánh tét, tiện tay ném lên giường, vẫy tay, "Hôm nay ra ta còn có việc, không chơi với cô nữa, tạm biệt nhé." Thím yêu. Hắn quay người rời đi một cách ngạo mạn. Tiêu Lan Nhi giãy rụa đạp loạn, hận không thể giết chết Từ An. Vô sỉ, đê tiện, lại dám đối xử với nàng thế này, đi cửa trước chẳng khác nào tìm chết. Từ An đóng cửa phòng công chúa lại, rón rén men ra sau phủ, leo tường trốn khỏi phủ công chúa. Nhảy xuống đường, Từ An ngẩng đầu ưỡn ngực, bước đi đầy kiêu ngạo. Từ xa, hắn đã thấy đám bạn chó của mình đang ló đầu nhìn trộm bên ngoài phủ công chúa, thấy hắn liền ủa tới, ai nấy mặt mày kích động. Từ An, sao rồi? Thành công chưa? Đúng đó, mau nói kết quả đi, sốt ruột chết mất. Mau kể đi, cảm giác thế nào? Đó là công chúa Cao Dương, người được mệnh danh là đệ nhất mỹ nhân đại cản đấy. Cả đám lập tức vây quanh hắn, nhao nhao hỏi. Từ An ưỡn ngực, đập tay vào ngực, thiếu gia ta đích thân ra tay, chẳng lẽ lại thất bại? Công chúa nhà chúng ta giờ vẫn còn chưa xuống được giường kìa, bị chói trên giường thì làm sao xuống được? Thật hay giả vậy? Cả đám trợn mắt, đó là nữ thần trong mộng của vô số nam nhân kinh thành, thật sự bị hắn làm nhục rồi, chắc chắn là xạo rồi, các ngươi còn tin lời hắn sao?" Công chúa Băng Thanh ngọc khiết, sao có thể để ý tới hắn? Lúc này một giọng cười lạnh vang lên. Từ An quay đầu, thấy người nói là một thiếu niên 17 18 tuổi, sắc mặt xanh mét, gộp ký ức lại, hắn biết tên này là tiểu công gia phủ An quốc công triệu Cao, cha hắn là tể tướng đương triều, đứng đầu văn thần, không học được gì, chỉ học theo cái bụng đầy mưu mô của cha hắn. Tiền thân đi tới phủ công chúa chính là do tên này xúi dục. Hắn ta vốn thầm yêu công chúa Cao Dương xúi tiền thân đến phủ công chúa chính là muốn mượn đao giết người. Thực tế hắn đã thành công, tiền thân bị đánh chết thật rồi. Chỉ tiếc là hắn vĩnh viễn không ngờ được Từ An hiện đại đã xuyên tới. Hắn vốn không muốn dính vào chuyện này, làm kẻ ăn chơi sung sướng biết bao, nhưng không nuốt nổi cục tức này. Băng Thanh Ngọc Khiết thì cũng là vợ ta, là hoàng đế ban hôn đảng hoàng, liên quan gì tới ngươi? Từ An bước tới trước mặt Triệu Cao, không nói không rằng, dáng thẳng một quyền vào mắt hắn, đánh Triệu Cao ngã nhào. "Ngươi ngươi điên rồi? Dám đánh ta!" Triệu Cao ôm mắt giận dữ, "Ta đánh ngươi đấy thì sao? Đồ khốn, dám lừa ta hả? Ngươi có biết ta suýt nữa bị đánh chết không? Nếu không nhờ vợ ta, công chúa Cao Dương ra mặt, ta đã chết thật rồi. Mẹ nó, mượn đao giết người giết tới đầu ta hả? Tránh ra, ngươi còn dám né? Ông đây không đánh chết ngươi mới là Từ An vừa đánh vừa mắng, quyền cước vun vút dáng lên người Triệu Cao. Phía sau hắn đám bạn ăn chơi khoanh tay cười cợt xem kịch, chẳng ai bước lên ngăn cản. Tuy vậy, họ lại bắt đầu tin vài phần lời Từ An nói. Không có lời nhắc của công chúa, Từ An rõ ràng không thể nghĩ tới chuyện mượn đao giết người. "Vô phép tiểu công gia tử, ngài là hoàng thân quốc thích, lại dám đánh nhau giữa đường, còn ra thể thống gì nữa?" Lúc này, một tiếng quát phẫn nộ vang lên. Từ An ngẩng đầu, thấy một nam nhân trung niên để râu dê nhảy xuống khỏi kiệu. Giờ phút này, ông ta đang trừng mắt nhìn hắn, chính là ngự sử Trương An thế. Trong đầu Từ An lập tức hiện lên ký ức, biết rõ lão già này được mệnh danh là thiết miệng của triều đình Đại Cản, vì danh mà suốt ngày vung mồm bừa bãi, thậm chí ngay cả hoàng đế cũng từng bị ông ta mắng. Trước kia tiền thân từng bị đánh mấy trận cũng đều do lão già này hại. Thế nên vừa thấy mặt ông ta, chẳng biết có phải bị ký ức tiền thân ảnh hưởng hay không, Từ An lập tức buột miệng. Sao lão già lắm chuyện lại muốn xía vào à? Trương An thế sắc mặt trầm hẳn xuống, lạnh lùng nói. Nghe Phong Thanh mà dâng tấu, đó là chức trách của bản quan. Bản quan đã gặp phải thì làm sao có thể không quản? Hắn từng bước áp sát, vẻ mặt đầy tức giận. "Tiểu công gia tử, ngươi là hoàng thân quốc thích, lại tụ tập người đánh nhau ngay giữa phố, đặt luật pháp đại cản ta ở đâu? Trước khi cưới mà dám tự ý xông vào phủ công chúa, theo luật là tội chết, vậy mà ngươi lại lấy làm vinh dự, còn ba hoa khoác lác đặt thể diện hoàng thất ở đâu? Đặt hoàng thượng ở đâu? Bản quan ngăn cản ngươi, ngươi lại mắng bàn quan giữa phố, vậy lễ pháp đại cản ta còn để vào đâu?" Hắn giơ tay chỉ vào Từ An, giận dữ quát, "Tổng hợp lại tất cả, bản quan hoàn toàn có thể dâng sớ buộc tội ngươi tội vô quân vô phụ, coi trời bằng vùng." Một chàng mắng chửi dồn dập khiến đám công tử bột phía sau đều rụt cổ lại, nhưng Từ An lại nheo mắt, trong lòng mắng thầm, mẹ nó, quả thật là lão già có luyện qua, mỗi câu mỗi chữ đều có lý có chứng, nếu là tên ngu tiền thân thì chắc giờ đã sợ vãi ra quần rồi. Nhưng ta là cái đồ ngu đó, chắc lão già chết tiệt dám động tới ta, coi như ngươi xui xẻo. Ô hô hô, lão già thối, ông định hù ai đấy? Từ An giơ một ngón tay nhẹ nhàng lắc lắc nói, "Các huynh đệ, đừng nghe lão già này lải nhải, lão ta với Triệu Cao thông đồng với nhau, mục đích là muốn chơi ta một phố liên hoàn kế. Nếu ta chết trong phủ công chúa, vậy lão già này chẳng cần ra mặt. Nhưng nếu ta sống sót ra ngoài, vậy lão ta liền nắm được cái cớ ta xông vào phủ công chúa lên triều đình vu khống lung tung. Không chỉ là ta mà còn cả các ngươi. Đừng quên, chúng ta đều là con cháu võ tướng, lão ta mà xuất hiện, lập tức nói chúng ta tụ tập đánh nhau. Cái gì gọi là tụ tập? là gồm cả các ngươi. Tới lúc đó, lão ta lên triều phun vài câu, chúng ta ai cũng thành đồng phạm với ta, từng người từng người đều bị xử lý. Chỉ có hắn là ngoại lệ. Từ An giơ tay chỉ thẳng vào Triệu Cao, hắn dựa lưng vào đám văn thần tố cáo chúng ta, không cùng phe với chúng ta, cuối cùng không chỉ vô tội mà còn có công. Biết đâu hoàng thượng cao hứng lại ban thường cũng nên, còn chúng ta bị dáng tước thì dáng tước, bị đánh thì chịu đòn." Nghe đến đây, sắc mặt đám công tử bột lập tức thay đổi. Ban đầu chỉ định hóng chuyện Từ An, ai ngờ cuối cùng quả dưa lại đập thẳng vào mặt mình. Mẹ kiếp, ta thấy Từ An nói cũng có lý đấy chứ. Cái gì mà có lý? Ta thấy sự thật đúng là như thế. Nhà Trương An thế ở Tây Thành, lão chạy qua Đông thành gặp chúng ta. Có bình thường không? Không hề bình thường. Ta nói rồi mà, sao Triệu Cao cứ lôi kéo chúng ta tới xem trò vui? Rõ ràng có dã tâm. Thấy đám công tử tức giận bất bình, sắc mặt Triệu Cao và Trương An thế đều xanh như tàu lá. Không đúng rồi, theo kế hoạch thì lúc này Từ An phải giống như mọi khi, ngoan ngoãn nhận lỗi van xin tha thứ. Sao hôm nay hắn lại thông minh ra như vậy? Ngay cả những chi tiết mà người khác không để ý, hắn đều phát hiện, thậm chí còn sâu chuỗi chúng lại thành phản kích. Chẳng lẽ hắn thực sự đã thu phục được công chúa Cao Dương và được nàng bày kế? Các ngươi, các ngươi đừng nghe hắn nói bậy." Triệu Cao một tay ôm mắt gấu trúc, tức giận hét to. "Hừ, tiểu tử vô chi, bản quan là ngự sử đương triều, lời nói đều là mắt thấy tai nghe, cần gì phải thông đồng với ai?" Trương An thế cũng lạnh giọng mắng, "Đừng giải thích nữa, giải thích là che giấu." Từ An nhảy lên tung một cước, đá Trương An thế ngã lăn ra đất, đánh hắn, chỉ cần không đánh chết, mọi hậu quả bản thiếu gia gánh hết. "Đánh hắn!" Một đám công tử bột sớm đã nổi giận đùng đùng, lập tức xông lên đấm đá Trương An thế tơi tả. Vô lễ, các ngươi thật to gan á. Trong chớp mắt, Trương An thế đã bị đánh đến mặt mày bẩm tím, kêu la thảm thiết. Triệu Cao định bỏ trốn, nhưng lập tức bị Từ An túm lại, một đám công tử thay nhau chăm sóc hắn một trận tời bời. Ai đang đánh nhau ở đây? Đúng lúc đó, một tiếng quát giận dữ vang lên. Từ An ngẩng đầu nhìn, thấy một kỵ sĩ đang dẫn theo vài chục quân sĩ từ xa phi tới. Mẹ nó là Tuần Phòng doanh. Tuần phòng doanh phụ trách chi An trong thành, tuy nói với thân phận hắn bị bắt cũng chẳng sao, nhưng vấn đề là sẽ bị giam 10 ngày nửa tháng mới cho người nhà tới đón. 10 ngày nửa tháng không có mỹ nữ, không có rượu ngon, đối với đám công tử bột này chẳng khác nào địa ngục. "Huynh đệ, tuần phòng danh tới rồi." "Chạy." Từ An hét to một tiếng, lập tức ba chân bốn cẳng chuồn mất. Một đám công tử cũng ù té chạy toán loạn, chỉ để lại Triệu Cao và Trương An thế nằm thê thảm trên mặt đất, rên rỉ không thôi. Ôi, chẳng phải tiểu công gia Triệu và Đại Nhân Trương đây sao? Ai mà to gan đến mức dám đánh cả mệnh quan triều đình giữa phố thế này? Vì giáo úy dẫn đầu kinh hãi, vội vã đỡ hai người dậy. Ngoài Từ An và đám bạn chó của hắn thì còn ai vào đây nữa? mau đi bắt hết chúng về, bản quan sẽ vào cung tố cáo." Trương An thế gầm lên, kéo căng vết thương khiến hắn đau đến nhe răng trợn mắt. "Dạ dạ dạ, Trương đại nhân và tiểu công gia triệu mời ngồi nghỉ một lát, chúng tôi lập tức đi bát người." Vì giáo úy lập tức cho người đưa hai người rời khỏi hiện trường, đợi họ đi khỏi, giáo úy liền nhổ một bãi nước bọt xuống đất. Làm cho có thôi, đám đó toàn là tổ tông sống, bắt về chỉ tổ giấc họa vào thân, huống chi bọn họ đều là con cháu bên quân đội ta. Từ An chạy qua hai con phố đón một cỗ xe ngựa về phủ Định Quốc công. Xuống xe trước phủ, hắn bảo phu xe chờ để có người đem bạc ra trả, nào ngờ người kia lại dập đầu cả chục cái xin tha mạc. Từ An lập tức sững người, không ngờ tiền thân hắn lại bị ghét đến mức ấy ở kinh thành gần như thành tai họa hàng đầu của kinh đô rồi còn gì. Hắn tiện tay ném một khối ngọc bội thưởng cho phu xe rồi quay người bước vào phủ. Tiểu công gia, khối ngọc bội đó trị giá 100 lượng bạc, tên phu xe kia có khi làm cả đời cũng không kiếm được đâu. Vừa quay người, Từ An liền thấy một mỹ nhân cao giáo mặc váy xanh đứng ngay trước cửa phủ, đang cười với hắn, "Là nha hoàn thân cận của tiền thân, tên là Thanh Y, tuy cũng ngây thơ như chủ nhân cũ, nhưng đầu óc lanh lợi hơn hẳn, thông minh gấp mườ lần. Không sao, tiểu gia ta có tiền, có tiền là muốn làm gì thì làm." Từ An bước lên bậc thềm, véo má nàng một cái, một ngày không gặp, Thanh Y có nhớ ra không đó? Thanh Y đã quá quen với bàn tay hư hỏng của hắn, mỉm cười ngọt ngào, "Có chứ, thiếp ra tận đây đón tiểu công gia mà biết điều đấy, gia không uổng công thương nàng." Từ An liếc mắt vào trong phủ, hạ giọng hỏi, "Thanh Y, cha ta chưa về nhà chứ? Lão gia có ở nhà đó đang mài giao từ An sững người ngay tại chỗ. Mai dao mẹ nó, chẳng lẽ lão cha rẻ tiền của ta đã biết chuyện phủ công chúa định đại nghĩa diệt thân sao? Từ An bước vào phủ quốc công, liền thấy Từ Tiêu đang ngồi giữa sân, tay mài cây đao lưỡi đầy mẻ sứt. Cây đao ấy đã theo ông mấy chục năm trời. Từ An không dám quấy rẩy, liền len lén vòng qua đi đường hậu viện. "Lại gây ra chuyện xấu gì rồi? Sợ gặp ta đến thế cơ à?" Từ Tiêu không buồn ngẩng đầu, lạnh giọng nói, "Tốt nhất nên thật thả khai báo từ đầu đến cuối có thể sẽ bị phạt nhẹ hơn." Từ An từ ký ức tiền thân biết rằng người cha trên danh nghĩa này tuy thường xuyên đòi đánh mắng hắn, nhưng thực ra chưa từng ra tay thật sự, luôn che chở cưng triều hắn hết mực. Người thật sự đánh ra trò lại là hoàng hậu đương triều. Tiền thân từng bị đánh đến nỗi không xuống giường nổi, phần lớn đều là do hoàng hậu hạ lệnh xử phạt. Làm gì có chuyện đó, thời gian gần đây con ngoan lắm. Từ An giấu tay sau lưng, định đánh trống lảng. Ồ, một ánh mắt sắc lạnh liếc tới, Từ An, lập tức sửa lời, "Thật ra cũng không phải chuyện lớn gì, chỉ là con đánh Triệu Cao một trận thôi mà." "Triệu Cao, con trai của cái thằng Triệu Tư kia hả?" Từ Tiêu hừ lạnh, "Tên tiểu tử đó giống cha nó, ẻo là quỷ quyện, đúng là cần phải dạy cho một bài học, chỉ cần con không đánh chết thì tên Triệu Tư đó cũng không dám làm gì đâu." Từ An giơ ngón cái, "Cha bá đạo quá, đừng nịnh hót, nói tiếp đi, còn làm gì nữa?" Từ Tiêu nheo mắt nhìn hắn, "Ngươi nghĩ ta không biết ngươi bản chất ra sao à?" Từ An xoa mũi, "À, thì chẳng phải vừa nói con đánh Triệu Cao sao? Là vì tên đó liên thủ với Trương An Thế hãm hại con, con tức quá nên dẫn theo đám huynh đệ đánh luôn Trương An Thế một trận." Từ Tiêu lập tức đứng bật dậy. "Trương miệng sắt, đâu phải hạng như triệu cao có thể so được. Tên đó chuyên biến sai thành đúng, là con chó trung thành nhất dưới trướng Triệu Tư. Thấy ai cũng cắn, trong triều đã có vô số quan lại bị hắn văng nước miếng tới tấp, ngay cả bản thân ông cũng từng là nạn nhân. Nhiều lần ông suýt không nhịn được mà chém chết hắn. Giờ thằng nhãi này lại đánh hắn, chẳng khác nào chọc vào tổ ong vò vẽ. "Cha, bình tĩnh, bình tĩnh." Từ An lùi lại hai bước, cảnh giác nói, "Cha yên tâm, bọn con không đánh chết đâu, cùng lắm là đánh què nửa người thôi." "Nửa người? Vậy thả con đánh chết hắn còn hơn." Từ Tiêu giận dữ, "Tên khốn đó mà bám vào nhà mình thì đừng mong có ngày yên ổn. Khoan đã, lúc nãy con nói Triệu Cao và Trương An thế liên thủ hại con, chúng hại con cái gì?" Từ Tiêu đột nhiên cảnh giác, nghiêm mặt nhìn hắn, bản năng mách bảo ông rằng tên nhóc này lại gây ra đại họa rồi. "Cha, nói trước chuyện này không phải lỗi con đâu nha." Từ An âm thầm nghĩ mình là người xuyên không, hoàn toàn không thể trách được, đành gãi đầu nói, "Chuyện là là bọn họ xúi con đến phủ công chúa, muốn con động phòng trước với công chúa." Hắn chưa nói hết câu, Từ Tiêu đã dùng mình ngây người như hóa đá, như thể giữa ngày nắng chói trang mà bị xét đánh thẳng vào đầu. Văn Thần đám chó đó hễ mở miệng là biến ông thành tội nhân thiên cổ, ông có thèm nhìn chúng lần nào đâu. Một lũ chỉ biết ba hoa trích chòe lên chiến trường là sợ run cầm cập. Ông khinh chẳng buồn để mắt, nhưng hoàng đế thì khác. Hoàng đế hiện tại coi ông như huynh đệ ruột, ân tình sâu nặng. Dù ba năm trước ông bại trận ở Bắc Cương, hoàng đế cũng không truy cứu, còn đem đứa con gái cương nhất gả cho đứa con phá ra chi tử của ông. Đó là đặc ân lớn nhường nào. Thằng khốn này sao có thể làm ra chuyện như vậy? Sớm muộn gì cũng là của con, gấp làm cái gì? Thằng danh con khốn kiếp, ngươi đã làm rồi hả? Từ Tiêu hồi thần trừng mắt nhìn Từ An ở đằng xa, trong lòng chỉ còn một tia hy vọng mong manh. Tất nhiên là chưa làm gì cả. Dưới ảnh hưởng truyền thống tốt đẹp từ cha, con sao có thể làm ra chuyện đó được? Từ An Nghiêm mặt thể thốt, Từ Tiêu vừa thở phào liền nghe thấy hắn đắc ý nói tiếp, "Cùng lắm là chói công chúa lại, trêu ghẹo vài cái cho vui thôi." Từ Tiêu suýt nữa ngạnh khí mà ngã lăn ra đất, trêu ghẹo một chút. "Thôi á, uy nghiêm hoàng thất mà ngươi dám đem ra đùa giỡn. Thằng súc sinh, ngươi muốn chết hả? Ông đây đánh chết ngươi." Từ Tiêu gào lên một tiếng, rút kiếm lao tới Từ An. "Cha, bình tĩnh, ngàn vạn lần bình tĩnh." Có gì nói chuyện, kiếm buông xuống trước đã, cẩn thận nhất thời lỡ tay thành hối hận nghìn thu. Từ An quay đầu bỏ chạy, miệng không ngừng khuyên nhủ, "Đừng gọi ta là cha, ngươi là cha ta. ngươi tiểu công gia từ tài giỏi lắm, đem đầu chín họ nhà từ treo trên lưng quần để đùa chời. Từ tiêu đuổi phía sau, Từ An chạy phía trước, nhất thời toàn phủ quốc công gà bay chó sủa. Chốc lát sau, một tiếng kêu thảm thiết vang động chín tầng trời. "Cha ơi, con biết lỗi rồi." Nửa nén hương sau, Từ An bị chói chặt như bánh tét, ném thẳng lên xe ngựa. Hắn vẫn còn đau đến méo mặt, cứ tưởng cha mình chỉ hù dọa, ai ngờ ra tay thật. Lưỡi kiếm ấy test xuống mông hắn một phát, để lại vết xưng to cỡ năm phần. "Cha à, cha quá đáng thật đấy." Từ An giơ tay bị chói lên nói, "Cha đã đánh rồi thì khỏi vào cung nữa chứ. Hoàng hậu đánh còn mạnh hơn cha, con không muốn đi đâu." Từ Tiêu cưỡi ngựa, lạnh giọng, "Giờ mới biết sợ hả? Lúc con ở phủ công chúa hùng hổ đánh nhau thì sao không thấy sợ?" Từ An méo miệng, thầm nghĩ, "Chuyện đó đâu phải ta làm, hơn nữa ta là đàn ông, sao có thể bị một người phụ nữ uy hiếp? Cho dù lúc đó bị xử tử ngay tại chỗ thì cũng là chính đáng phòng vệ. Đừng nói nhảm nữa, Trương An thế chắc đã vào cung rồi, hắn mà vu oan trước mặt hoàng thượng, đám văn thần sẽ nhân cơ hội cắn một miếng, đến lúc đó cha con ta sẽ bị động. Từ Tiêu Dục ngựa tiến về hoàng cung nói, "Ông đây chói con lên điện, xem bọn chúng còn dám làm gì." Từ An cúi đầu ủ rũ, "Sớm biết phiền toái thế này thì hà cớ gì đi trêu chọc hai con chó điên đó. an phận làm công tử an chơi, ngày giả vờ ngầu, kiếm chút tiền, tán gái, chẳng phải rất vui sao? Giờ thì hay rồi, còn phải lên điện cãi nhau. Từ An nhắm mắt, bắt đầu nghĩ cách đối phó Trương An thế. Hoàng cung, điện tư chính trong điện, chư vị đại thần còn đang tranh luận kịch liệt, hoàng đế Nguyên Khang Tiêu Sách, ngồi trên long ỷ, mệt mỏi xòa chán. Sứ đoàn Đông Ngô sắp tới kinh đô, danh nghĩa là cầu thân, muốn xin cưới công chúa Cao Dương cho thái tử Đông Ngô, nhưng thực chất chẳng qua là tới đề sỉ nhục đại cản, thách thức toàn bộ Văn Đàn Đại Càn. Mấy năm gần đây, Đông Ngô quốc văn phong cực thịnh, đã có xu thế vượt qua Đại Càn một bậc. Nếu lần này thua, e rằng Văn Đàn Đại Càn sẽ suy sục, danh xưng thánh địa văn trương, quốc gia lễ nghi sẽ phải nhường lại cho kẻ khác. Khổ nỗi quân thần tranh luận cả buổi sáng vẫn chưa bàn ra được cách đối phó với sứ đoàn sắp đến. Bệ hạ, bệ hạ, xin bệ hạ làm chủ cho thần." Ngay lúc này, trước điện đột nhiên có một kẻ mặt mũi bầm tím xông vào.