bọn chúng còn dám làm gì." Từ An cúi đầu ủ rũ, "Sớm biết phiền toái thế này thì hà cớ gì đi trêu chọc hai con chó điên đó. an phận làm công tử an chơi, ngày giả vờ ngầu, kiếm chút tiền, tán gái, chẳng phải rất vui sao? Giờ thì hay rồi, còn phải lên điện cãi nhau. Từ An nhắm mắt, bắt đầu nghĩ cách đối phó Trương An thế. Hoàng cung, điện tư chính trong điện, chư vị đại thần còn đang tranh luận kịch liệt, hoàng đế Nguyên Khang Tiêu Sách, ngồi trên long ỷ, mệt mỏi xòa chán. Sứ đoàn Đông Ngô sắp tới kinh đô, danh nghĩa là cầu thân, muốn xin cưới công chúa Cao Dương cho thái tử Đông Ngô, nhưng thực chất chẳng qua là tới đề sỉ nhục đại cản, thách thức toàn bộ Văn Đàn Đại Càn. Mấy năm gần đây, Đông Ngô quốc văn phong cực thịnh, đã có xu thế vượt qua Đại Càn một bậc. Nếu lần này thua, e rằng Văn Đàn Đại Càn sẽ suy sục, danh xưng thánh địa văn trương, quốc gia lễ nghi sẽ phải nhường lại cho kẻ khác. Khổ nỗi quân thần tranh luận cả buổi sáng vẫn chưa bàn ra được cách đối phó với sứ đoàn sắp đến. Bệ hạ, bệ hạ, xin bệ hạ làm chủ cho thần." Ngay lúc này, trước điện đột nhiên có một kẻ mặt mũi bầm tím xông vào. Hắn bất chấp thái giám và thị vệ ngăn cản, chạy thẳng vào đại điện, quỳ sụp xuống đất. Điện đường đang ồn ào lập tức lặng ngắt như tờ. Hoàng đế Nguyên Khang vô thức ngồi thẳng người, nhìn kỹ kẻ đang quỳ, nhận ra người ấy là ai, liền bất giác nhếch miệng, "Chà, chẳng phải là Trương Ái Khanh sao? Sao ngươi lại thành ra thế này?" Ngài giả vờ kinh ngạc đứng dậy, hỏi han đầy quan tâm. Cái lão già này mắng trời, mắng đất, mắng cả vua, ông đã muốn dạy dỗ hắn từ lâu rồi. Bệ hạ là tiểu công gia từ An phủ quốc công đánh thần. Trương An Thế dập đầu hai cái, nói, "Bệ hạ, thần muốn dâng tấu buộc tội Từ An ba tội lớn là vô quân vô phụ, coi thường luật pháp, khi nhục hoàng tộc, đồng thời buộc tội trấn quốc đại tướng quân. Quốc công từ tiêu giáo dục không nghiêm, mong bệ hạ làm chủ cho thần." Lời vừa dứt, cả đại điện lập tức y am phăng phắc. Nụ cười trên mặt hoàng đế Nguyên Khang cũng dần dần tắt lịm. Sắc mặt hoàng đế Nguyên Khang trở nên có phần khó coi. Hắn biết rất rõ bản tính của Từ An, sai vặt thì không thiếu, nhưng chuyện lớn gây họa thì chưa bao giờ dám làm. Chuyện đánh mệnh quan triều đình như thế, chẳng lẽ thật sự là thằng nhóc đó dám ra tay? Trừ phi là lão già kia thực sự đã chọc hắn điên lên. Vậy sao? Vậy ái khanh cứ nói nghe thử. Từ An đã vô quân vô phụ, khinh nhờn pháp luật, bất kính hoàng tộc ra sao? Nguyên Khang Đế ngồi lại long ỷ, nhàn nhạt hỏi. Trương An Thế lập tức chắp tay đáp: "Tâu bệ hạ, từ xưa hôn nhân đều phải do cha mẹ định đoạt, mai mối dắt mối, Từ An và công chúa chưa thành thân, hắn lại dám tự ý xông vào phủ công chúa, coi thánh chỉ của bệ hạ như vô hình. Đây là tội thứ nhất." Từ An đánh nhau giữa phố, lại còn ra tay với mệnh quan triều đình. Đây là tội thứ hai. Từ An Sông vào phủ công chúa, sau khi ra ngoài không những không biết hối lỗi, lại còn coi là chiến tích để khoe khoang bôi nhọ hoàng gia. Đây là tội thứ ba. Từ Tiêu Nuông triều con trai gây họa, giãy dỗ không nghiêm, đáng cùng chịu tội, mong bệ hạ làm chủ." Lời vừa dứt, cả đại điện lập tức ồn ảo. "Gì cơ? Tên tiểu tử đó lại vô lễ đến vậy, quá ngông cuồng rồi. Gan to bằng trời, nếu dung túng thì mặt mũi triều đỉnh ta để đâu? Không sai, hiện nay sứ đoàn Đông Ngô sắp tiến kinh, giờ mà xảy ra chuyện thế này, há chẳng phải để người ta chê cười? Nghe thấy những lời nghị luận ấy, sắc mặt Nguyên Khang Đế càng thêm khó coi, trong lòng càng thêm bất mãn. "Các ngươi đây là đang nhắm vào Từ An hay là đang ám chỉ con gái trẫm không đoan chính? Bệ hạ, Từ An coi thường pháp luật như thế, xin bệ hạ hạ chỉ giam ngục, xử tội thật nghiêm." Thứ xử bộ lễ Tần Đức Hải bước ra chắp tay nói, "Giờ sứ đoàn Đông Ngô sắp vào kinh, nếu chuyện này không nghiêm trị, e rằng sẽ bị họ chê cười là luật pháp đại cản ta lỏng lẻo, làm tổn hại quốc thể." "Thần tán đồng, thần tán đồng." Liên tiếp mấy vị quan khác cũng đứng ra hưởng ứng lời của Tần Đức Hải. Nhìn thấy cảnh ấy, Trương An thế đang quỷ lạnh lùng nở nụ cười. Tuy bị Tư An đánh một trận, nhưng kết quả thì đúng như hắn mong muốn. Chỉ có điều Nguyên Khang Đế vẫn chưa lên tiếng, sắc mặt âm trầm đến mức có thể nhỏ ra nước. Ngài biết rõ đám văn thần này e sợ Từ Tiêu thế nào, chỉ cần cho họ một chút cơ hội, họ sẽ liều mạng cắn lấy Từ Tiêu mà không nhả. Bệ hạ thần cũng tán đồng. Lúc này, một giọng nói lạnh băng vang lên. Nguyên Khang Đế ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy Từ Tiêu dắt theo một sợi dây thừng bước vào đại điện, phía sau là Từ An bị chói như đòn bánh tết, nhảy tưng tưng như cây che theo sau. Khóe miệng Nguyên Khang Đế khẽ giật, "Được lắm, các ngươi ai cũng biết diễn trò cả. Trẫm cả ngày chưa làm được việc gì, toàn ngồi xem kịch của các ngươi." Mà lúc này Từ An nhìn vẻ mặt khó coi của Nguyên Khang Đế đang ngồi trên long ỷ, trong lòng cũng hoang mang không ít. Trong ký ức tiền thân, Nguyên Khang Đế là bậc đế vương anh minh, hành sự dứt khoát, hắn thật sự sợ bị người này chém đầu ngay tại chỗ. "Bệ hạ, thần đem nghịch tử tới rồi, chư vị đại nhân muốn chém muốn xẻo thì tùy ý." Từ Tiêu ném sợi dây xuống, quỳ xuống hành lễ. Từ An đang mài nghĩ ngợi, nghe vậy suýt nữa nhảy dựng lên. "Cha à, sao lúc này lại hại con vậy?" Một đám đại thần đều sững sờ. "Tốt lắm, tên tử lưu manh, ngươi đúng là biết lật lọc. Đây chẳng phải chơi bẩn sao? Chúng ta muốn dùng đạo lý và luật pháp trị ngươi, ngươi lại bày trò thế này, chẳng phải khiến chúng ta giống như đang tư thủ cá nhân sao?" Từ tướng quân nói vậy là ý gì? Là bảo chúng thần công tư bất phân sao? Tần Đức Hải nhìn chằm chằm Từ Tiêu, chắp tay hướng Nguyên Khang Đế. Tội của tiểu công gia tử tất nhiên sẽ do bệ hạ thẩm định pháp luật phán xử. Này lão tần, ngươi nói năng cho cẩn thận, cái gì mà tội của ta, ta phạm tội gì nào? Từ An lập tức ngắt lời, nhìn về phía Nguyên Khang Đế nói, "Bệ hạ anh minh thần võ, thống nhất thiên hạ, chẳng lẽ lại nghe một phía từ họ to gan Từ An, trước mặt bệ hạ mà còn dám vô lễ?" Tần Đức Hải lập tức đem ba tội trạng mà Trương An thế đã nêu ra nói lại một lượt, chỉ tay vào Từ An lạnh giọng, "Cuối cùng còn có thêm một tội là thấy bệ hạ Lâm Triều mà không quỷ, ngươi muốn làm phản sao?" Đồ ngu lời đáp lại hắn chỉ là hai chữ đầy khinh miệt từ Từ An. Tần Đức Hải giận dữ đến đỏ cả mặt, nhưng Từ An đã chẳng thèm liếc nhìn, chỉ cúi đầu nhìn Nguyên Khang Đế đầy oan ức. "Bệ hạ, thứ lỗi cho thần vì bị chói nên không thể hành lễ, nhưng những tội trạng bọn họ nêu ra, thần không nhận cái nào cả. Ngươi không nhận đánh người đến mức ấy rồi còn chối à? Nguyên Khang Đế đập bàn quát. Sao? Ngươi nói là họ oan uổng ngươi à? Không oan uổng, nhưng thần không cho rằng đó là phạm tội. Từ An ưỡn mông ra nói, "Bệ hạ, trước khi vào cung, thần đã bị cha mình dạy dỗ rồi, ngài nhìn đi, mông còn sưng vù đây này." Hắn sớm đã chuẩn bị sẵn kế sách. Thứ nhất, giả vờ đáng thương, cho hoàng đế đường lui. Thứ hai, tạo thế đối lập, để hoàng đế thấy hắn cùng phề. Thứ ba, phản bác hợp lý hợp tình, lấy lòng hoàng đế mở đường cho hành trình nằm ngửa hưởng thụ sau này. Quả nhiên Tần Đức Hải vừa nghe đã lạnh giọng. Hừ, tiểu công gia tưởng bị gia pháp trừng trị là có thể tránh được quốc pháp sao? Câm miệng đi, ta đang nói với bệ hạ, liên quan gì đến ngươi? Từ An liếc hắn một cái, rồi lại lập tức ngoan ngoãn nhìn Nguyên Khang Đế. Bệ hạ cha thần thường dạy rằng làm tướng chỉ cần trung quân báo quốc, làm người quân tử là đủ, không cần đầu óc quá nhiều mưu mẹo. Cho nên khi Triệu Cao và Trương An Thế liên thủ hại thần, thần liền gọi người tới đánh một trận. Xong chuyện, con cháu võ tướng bọn thần chính là như vậy, ngay thẳng đường hoàng, nếu không phục thì ấn định thời gian tỷ thí là xong, có gì to tát đầu? Cho nên nói thần vô quân vô phụ, khinh luật nhờn pháp, thần không phục. Từ An mũi ấm ức nói tiếp, "Còn bảo thần bất kính hoàng tộc, càng nhảm nhí. Thần Chỉ leo tường nhìn trộm vị hôn thê tương lai một chút, khoe với người khác rằng nàng xinh đẹp thì làm sao? Sao lại bị xem là tội tày trời? Chẳng lẽ các ngài trước khi cưới chưa từng lén ngắm thê tử mình, nhưng cha thần chỉ vì chuyện đó mà đánh thần một trận nhều tử, bệ hạ thấy có oan không?" Nhìn vẻ mặt oan uổng khổ sở của Tử An, đôi mắt Nguyên Khang Đế hơi nheo lại, khóe miệng lại dần dần nở nụ cười. Phải nói rằng những lời Từ An nói rất đúng ý ngài. Đúng vậy, võ tướng thì nên đơn giản, chỉ cần trung quân ái quốc là đủ, những chuyện khác đều có thể bỏ qua. Nghĩ đến đây, vị hoàng đế này cảm thấy thằng nhóc này thật sự cũng chẳng sai bao nhiêu, ngay cả chuyện leo tường vào phủ công chúa, nó cũng có thể nói một cách đường chính chính như thế, không biết nó học từ ai ra nữa. Còn đám đại thần thì mắt trợn tròn mồm há hốc. Tần Đức Hải và Trương An thế thì suýt chút nữa nhảy dựng lên vì tức. Vốn dĩ chuyện xử phạt Từ An là chắc như đinh đóng cột, nào ngờ thằng Danh này vừa khóc lóc giả vờ đáng thương, vừa dùng chiêu võ tướng ngay thẳng, khiến bọn họ bỗng trở thành tiểu nhân ích kỷ, quá tính toán. Chuyện có đáng bao nhiêu đâu mà dám làm beng tới tận ngự tiền. Đám đại thần lập tức trừng mắt nhìn Từ Tiêu. "Ngươi xem ngươi dạy con kiểu gì đấy? Một lão lưu manh, giờ lại thêm một thằng lưu manh con, các ngươi còn biết xấu hổ hay không? Từ Tiêu Mặt giật giật liên tục, thầm than, "Mấy câu đó ta chưa từng nói bao giờ nhé." "Thật đấy, không phải ta dạy nó đâu." "Từ An, ngươi ngụy biện quá đáng rồi." Trương An thế đứng bật dậy, chỉ tay vào Từ An, tức giận đến mức mặt đỏ tai phồng. Hắn rõ ràng còn nhớ lúc nãy ở trước phủ công chúa, tên khốn này huynh hoang khoe khoang rằng đã lên giường với công chúa, nhưng chuyện đó hắn không dám nói ra. Một khi lời ấy thốt ra từ miệng hắn thì sự việc sẽ lập tức bị thổi bùng lên. "Sao? Ngươi được phép vu cáo người khác, còn con ta không được nói lý lẽ a." Từ Tiêu trừng mắt nhìn Trương An thế, lạnh lùng nói, "Lão già kia, có phải ngươi cũng muốn nếm thử nắm đấm của lão phu không?" Trương An Thế lập tức rụt cổ, lập tức cụp đuôi lại. Loại chuyện như vậy thì tên Tử lưu manh này đúng là dám làm thật. Từ Tiêu, nơi đây là trước điện, ngươi quá vô lễ rồi. Tần Đức Hải giận dữ quát lớn, hoàn toàn bị xem thường rồi còn gì. Nếu không phải là ở trước điện, chỉ dựa vào mấy cái mặt chim các ngươi mà dám bắt nạt con ta như thế, lão phu sẽ một đòn đánh gục hết lũ các ngươi. Từ Tiêu giơ tay chỉ ra ngoài điện, có bản lĩnh thì ra ngoài tỷ thí đi. Tính kế lão thì được, nhưng đừng hòng vượt mặt mà động tới con lão. Một đám văn thần lập tức mặt mày xanh mét. Từ Lưu Manh là đại tướng số một của Đại Cản, trên chiến trường từng một mình giết cả trăm kẻ địch, còn bọn họ, dẫu có một ngàn tên cùng lên cũng chẳng phải đối thủ của lão. "Đủ rồi, các ngươi thật coi trẫm là đồ bù nhìn sao?" Hoàng đế Nguyên Khang vỗ mạnh lên bàn, tức giận quát lớn, "Từ An, ngươi đánh nhau giữa phố, lại còn động thủ với mệnh quan triều đỉnh, lại còn muốn tranh cãi đúng sai nữa à? Xét thấy ngươi đã bị phụ thân trừng phạt, trẫm tạm thời tha cho lần này, lập tức về phủ đóng cửa suy ngẫm ba ngày." "Trưa khanh có ý kiến gì không?" Một đám đại thần lập tức đồng thanh, "Thần không dị nghị, bệ hạ thánh mình. Hoàng đế đã ra mặt bảo vệ con nhà tử, bọn họ còn biết nói gì? Nếu thật sự chọc giận hoàng thượng, để Cẩm Y Vệ ra tay điều tra thật, thì mấy chuyện bẩn thỉu." Trương An thế từng làm sao mà giấu được? Từ An lập tức thở phào một hơi, kế hoạch thành công, cuối cùng đã qua ải. Ha ha, cuộc sống của một công tử ăn chơi thời cổ đại, cuối cùng cũng mở màn rồi. Các mỹ nhân à, thiếu gia tới đây, hãy chuẩn bị run rẩy đi. Trương Ái Khanh, trẫm chuẩn ngươi nghỉ ngơi 10 ngày, vết thương lành rồi hãy lên triều. Nguyên Khang Đế tiện thể mượn dịp này gõ đầu Trương An Thế một cái. Lão già này suốt ngày mù mép, trời cũng dám mắng, đất cũng chẳng tha, đến hoàng đế nghe cũng thấy phiền. Tạ ơn bệ hạ. Trương An thế mặt mày xám xịt, miễn cưỡng hành lễ, nhưng khi thấy bộ dạng đắc ý của Tứ An, hắn lập tức máu nóng xông lên não, liền nói, "Bệ hạ, hôm nay thần gặp tiểu công gia tử, hắn có nhiều cao kiến về việc tiếp đón sứ đoàn Đông Hồ. Thần thỉnh cầu bệ hạ giao toàn quyền tiếp xứ đoàn Đông Ngô cho tiểu công gia phụ trách." Từ An đang mộng tưởng tương lai tươi sáng, nghe xong lập tức nhảy dựng lên. Con không có nói lão già, ngươi lại hại con rồi. Mẹ nó, ta chỉ muốn về nhà ăn chơi tán gái, đâu có thời gian đi quản cái mớ rắc rối đó, còn tiếp đón sứ đoàn. Cái đó mà là chuyện công tử an chơi nên làm sao? Không đời nào. Nhưng hắn còn chưa kịp phản bác, Tần Đức Hải đã hiểu ý của Trương An thế, liền bước ra cắt ngang. Bệ hạ, vi thần cho rằng chuyện này cũng đáng để thử. Từ tướng quân uy danh hiền hách, để tiểu công gia tiếp xứ đoàn Đông Ngô, tốt sẽ khiến họ e ngại không dám quá phận. Một đám đại thần lập tức nhao nhao phụ họa. "Thần tán thành, thần cũng tán thành." Ai cũng biết lần tiếp sứ đoàn này là việc cực kỳ khó xử, sơ xuất một chút là mang họa vào thân, nay Từ An tự dưng dính vào, chẳng phải tiện tay đẩy nồi cho hắn là đẹp nhất sao? Nếu hắn làm hỏng, đến lúc đó đem ra làm dê tế thần là vừa. Sắc mặt Nguyên Khang Đế trầm xuống, việc của sứ đoàn Đông Ngô liên quan đến thể diện quốc gia, sao có thể đem ra đùa giỡn giao cho Từ An? Các ngươi cũng nghĩ ra được đấy, vì muốn chèn ép Từ Tiêu đến cả danh dự quốc gia các ngươi cũng dám bán sao? Các ngươi đúng là lũ mặt dày không biết xấu hổ. Từ Tiêu cũng tức đến mức chẳng buồn giữ lễ nghi nữa, trực tiếp mắng to giữa điện. Chính các ngươi không dám đương đầu với sứ đoàn Đông Ngô, lại đẩy con ta ra chắn đao, có tin lão phu đập gãy hết chân các ngươi không? Từ tướng quân, đây là cơ hội để lệnh lang dạng danh tổ tông, chúng thần nhường cơ hội ấy cho ngài thôi mà." Tần Đức Hải cười khẩy, khóe miệng tràn đầy trào phúng. Ngươi! Từ Tiêu vô thức siết chặt nắm đấm, suýt nữa đấm thẳng vào mặt hắn. Từ An thì chỉ biết đỡ chán thở dài. Hắn vốn không muốn dính vào, nhưng thấy một đám văn thần dám công khai nhắm vào lão cha tiện nghi của hắn, trong lòng cũng thấy không thuận. Tốt thôi, thiếu gia, ta muốn nằm, nhưng các ngươi không cho. Vậy thì ta làm cho xong chuyện này rồi sẽ nằm tiếp. Các ngươi không biết xấu hổ thì thiếu gia ta sẽ đạp thẳng vào mặt các ngươi một trận. Cha, bình tĩnh bình tĩnh. Thái giám đã cởi chói cho Từ An, hắn lập tức giữ chặt Từ Tiêu, vỗ ngực nói, "Chẳng phải là tiếp xứ đoàn Đông Ngô thôi sao? Con nhận cả đại điện ai am phang phắc, ai cũng chỉ định dùng chiêu chọc ngoáy để làm nhục cha con họ Tử, không ngờ Từ An lại dám nhận thật." Trương An thế lập tức phấn khích như lên đồng, "Đúng là đồ ngu, để xem lần này ngươi chết thế nào." Hắn lập tức quay sang hoàng đế, chắp tay nói, "Bệ hạ, từ tiểu công gia đã tự tin như thế, xin bệ hạ ban chỉ để thể hiện lòng trung thành của ngài ấy." "Xin bệ hạ ban chỉ." Tần Đức Hải cùng một đám đại thần lập tức đồng thanh, muốn đem chuyện này đẩy thành chuyện đã rồi. Từ Tiêu giận đến mức sắp nổ tung, còn sắc mặt Nguyên Khang Đế thì đã tối sầm như mây đen áp đỉnh. "Từ An, ngươi thật sự muốn nhận việc này?" Nguyên Khang Đế lạnh lùng nhìn Tứ An hỏi, "Ngươi có biết mục đích thật sự của sứ đoàn Đông Ngô lần này là gì không?" "Biết, trên danh nghĩa là cầu thân, muốn xin cưới công chúa cho thái tử bọn họ." Từ An đã biết rõ từ trong ký ức, hắn nhìn thẳng vào hoàng đế nói, "Nhưng thực tế là đến khiêu khích, đến khoa trương thánh thế, muốn cướp danh hiệu thánh địa văn chương của Đại Càn ta. Bệ hạ cứ yên tâm, Văn Đan Đại Càn ta tuy suy bại, nhưng tài văn chương của Vi thần đâu phải thứ giác rưởi của bọn chúng có thể sánh được, chỉ là một sứ đoàn Đông Ngô thôi mà, một phút cũng đủ, để ta đánh gục bọn chúng. Đám đại thần trợn mắt há mồm, bọn họ đảo hố để hắn nhảy, hắn lại tưởng mình thật sự có bản lĩnh. "Ngươi có biết nếu trẫm đã ban chỉ mà ngươi làm hỏng, hậu quả sẽ ra sao không?" Nguyên Khang Đế dùng đầu ngón tay gõ lên bàn. Ngài muốn tên nhóc này lui bước, dù gì cũng là con rể tương lai, nếu thật sự thất bại, để yên lòng dân chúng, ngài thực sự sẽ phải lấy đầu hắn ra chịu tội. Nhưng thẳng khốn này lại cứ một mực muốn chết, biết, nhưng bệ hạ yên tâm, thần tuyệt đối không để lũ lão già đó đắc ý đầu. Từ An chỉ tay vào Tần Đức Hải và đám đại thần, sau đó lại quay sang nói với hoàng đế, "Bệ hạ, xin cứ hạ chỉ. Việc tiếp xứ đoàn Đông Ngô, thần xin đảm nhận toàn bộ, nếu thua, đầu của thần xin dâng lên." Lời vừa dứt, hắn lại nhìn sang Trương An Thế và Tần Đức Hải. "Nhưng nếu thần thắng khiến sứ đoàn Đông Ngô cúi đầu rút lui, các ngươi tỉnh sao? Thắng ha, lần này ngươi dẫn đoàn chính là Đại Nho phàm mậu của Đông Ngô, còn có cả học trò của hắn là Tần Văn Giản, kẻ được mệnh danh là hạt giống thánh nhân Đông Hồ, một đội hình mạnh như vậy, ngươi mà thắng được, ngươi định dùng mấy trò phá của để hối lộ chắc?" Trương An Thế và Tần Đức Hải liếc nhau, bật cười, "Nếu tiểu công gia thắng, chúng tôi mặc ngài xử trí." Bệ hạ, ngươi đã nghe thấy rồi." Từ An hướng về phía hoàng đế cúi mình thi lễ nói, "Nếu thần thua, đầu thần dâng lên, nhưng nếu thắng, thần muốn bọn họ quỳ một hàng, gọi thần một tiếng ra ra, xin lỗi nhận sai." Bốp! Hoàng đế Nguyên Khang đập mạnh xuống bản, sắc mặt đen như đáy nổi. "Được, rất tốt, quốc sự đại cục, trong tay các ngươi lại giống như trò đùa phải không?" Nguyên Khang Đế chỉ vào cả đám lạnh lùng nói, "Đã vậy, trẫm thêm một điều, ai thua, trẫm xử cả chính tộc của hắn." truyền chỉ cho trung thư tỉnh Phong Từ An làm đại sứ tiếp đãi sứ đoàn Đông Ngô, toàn bộ quan viên lễ bộ phải nghe theo điều động của hắn. Bãi triều lời vừa dứt, Nguyên Khang Đế phất tay áo rời đi. Hoàng đế Nguyên Khang phất tay áo rời khỏi, Từ Tiêu cũng tức đến mức muốn động thủ, biết rõ con ông tính tình nóng nảy mà còn dám giờ chiêu chọc tức, nếu không phải đang ở trong hoàng cung, ông đã sớm cho bọn lão âm hiểm kia biết thế nào là quyền cước thật sự. Từ tướng quân, chúc mừng chúc mừng, Lệnh Lang lần này chắc chắn sẽ nổi danh thiên hạ sau một trận đánh rồi." Trương An thế chắp tay chúc mừng Từ Tiêu, nhưng nụ cười giễu cợt trên mặt thì không thể giấu được. Nếu không cần giữ mặt mũi, hắn đã ngửa mặt cười ba tiếng, "Ha ha, Từ Lưu Manh, rốt cuộc cũng có ngày hôm nay." "Đúng đúng, chúc mừng chúc mừng, Từ tướng quân, Lệnh Lang thật có khí phách, bội phục bội phục. Từ tướng quân, Lệnh Lang lần này nhất định sẽ đại triển thần uy, bọn ta xin chúc trước một tiếng." Tần Đức Hải cùng đám văn thần khác cũng lần lượt bước ra, miệng cười chúc mừng, nhưng ánh mắt đều mang theo ý trêu tức. Từ Tiêu nhìn từng khuôn mặt ấy, suýt chút nữa đã không nhịn được mà tung một quyền, nhưng cuối cùng vẫn nén lại. Lũ gia âm hiểm này giờ chỉ mong ông ra tay để thừa cơ gây sự. Tốt, vậy thì Từ Tiêu ta xin nhận lời chúc của chư vị. Từ Tiêu chắp tay đáp lễ, nụ cười mang theo ý giễu cợt. Đến lúc con trai ta thắng, các ngươi phải gọi nó là gia gia, vậy các ngươi gọi ta là gì? Cố gia gia chắc. Ha ha, nghĩ thôi đã thấy kích thích rồi. Sắc mặt Trương An Thế và Tần Đức Hải lập tức cứng đờ. Thôi nào cha già rồi, chuyện này đừng có tranh với con. Từ An chỉ vào đám người Trương An thế ở bên cạnh bổ đao, cha thân thể không tốt, mà nếu thật sự có vài tên bất hiếu làm cháu, chỉ sợ cha tức mà chết mất. Con thì khác, vốn là tên ăn chơi, có thêm vài đứa cháu bất hiếu cũng chẳng sao. Từ Tiêu nghe vậy, lập tức nở nụ cười rạng rỡ. Không hổ là con trai của Tửu Tiêu ta, gia trận phải là cha con hợp lực." Ông giơ ngón cái về phía Từ An, cười nói, "Con nói có lý, nhưng cha vẫn muốn đánh bọn chúng, nếu thật sự trở thành cháu bất hiếu, đánh chết chắc không phàm pháp nhỉ?" Đó là tất nhiên, lúc ấy chính là việc nhà họ Từ ta đánh chết vài đứa cháu bất hiếu thôi mà, ai dám nói gì. "Vậy thì tốt, đi thôi, về nhà mài giao đã." Hai cha con Từ An Tử Tiêu nói qua nói, lại rời khỏi đại điện trong tiếng cười. Trương An Thế và Tần Đức Hải cùng đám văn thần nhìn bóng lưng hai người, sắc mặt lúc xanh lúc trắng, vô cùng khó coi. Những lời này nếu từ người khác nói ra, họ có thể xem như gió thoảng, nhưng với tên từ lưu manh này thì không thể khinh thường. Nếu hắn chiếm được lý, hắn thật sự dám giết ngươi. Hừ, một đôi cha con ngông cuồng, cứ đợi đấy, sẽ có ngày các ngươi sống không bằng chết. Trương An thế sắc mặt vặn vẹo, nghiến răng nghiến lợi bên ngoài hoàng cung. Vừa ra khỏi cổng thành, Từ An đang ngẩng đầu ưỡn ngực, lập tức nhảy bật ra xa, giữ khoảng cách với Từ Tiêu. Từ Tiêu lúc ở trong điện không tiện ra tay, nhưng giờ ra ngoài rồi thì còn gì phải kiêng nể. Ông lập tức tháo dày, cầm đế giày đuổi theo Từ An. "Tiểu tử thúi, đứng lại đó cho cha, giỏi rồi nhỉ, chuyện gì cũng dám nhận. Cái sứ đoàn Đông Ngô gì đó là củ khoai nóng bỏng tay, đám văn thần không giải quyết được, sợ hỏng việc sẽ bị hoàng thượng xử phạt. Giờ tùy tiện quăng cho ngươi, vậy mà ngươi còn vui vẻ nhận lấy, đứng lại xem cha có đánh chết ngươi không. Từ An nghe tiếng đế giày phần phật phía sau, lập tức dùng mình vết thương mông còn chưa lành, mà ăn thêm một trận nữa thì nửa tháng tới đừng mong ra ngoài gặp ai.