thần nhìn bóng lưng hai người, sắc mặt lúc xanh lúc trắng, vô cùng khó coi. Những lời này nếu từ người khác nói ra, họ có thể xem như gió thoảng, nhưng với tên từ lưu manh này thì không thể khinh thường. Nếu hắn chiếm được lý, hắn thật sự dám giết ngươi. Hừ, một đôi cha con ngông cuồng, cứ đợi đấy, sẽ có ngày các ngươi sống không bằng chết. Trương An thế sắc mặt vặn vẹo, nghiến răng nghiến lợi bên ngoài hoàng cung. Vừa ra khỏi cổng thành, Từ An đang ngẩng đầu ưỡn ngực, lập tức nhảy bật ra xa, giữ khoảng cách với Từ Tiêu. Từ Tiêu lúc ở trong điện không tiện ra tay, nhưng giờ ra ngoài rồi thì còn gì phải kiêng nể. Ông lập tức tháo dày, cầm đế giày đuổi theo Từ An. "Tiểu tử thúi, đứng lại đó cho cha, giỏi rồi nhỉ, chuyện gì cũng dám nhận. Cái sứ đoàn Đông Ngô gì đó là củ khoai nóng bỏng tay, đám văn thần không giải quyết được, sợ hỏng việc sẽ bị hoàng thượng xử phạt. Giờ tùy tiện quăng cho ngươi, vậy mà ngươi còn vui vẻ nhận lấy, đứng lại xem cha có đánh chết ngươi không. Từ An nghe tiếng đế giày phần phật phía sau, lập tức dùng mình vết thương mông còn chưa lành, mà ăn thêm một trận nữa thì nửa tháng tới đừng mong ra ngoài gặp ai. Cha, bình tĩnh, bình tĩnh. Từ An vừa chạy vòng quanh xe ngựa vừa nói, "Cha à, chuyện này với các ngươi thì khó nhưng với con thì đơn giản." Hắn giơ tay làm động tác xin ngừng, chờ Từ Tiêu dừng lại liền bắt đầu vẽ bánh vẽ. "Cha thử nghĩ mà xem, hiện nay phe võ tướng chúng ta bị đám văn thần ép đến mức nào rồi." "Cha còn đỡ, nhưng thúc thúc tần, thúc thúc nguy nhà ta thì bị ép đến thành cháu trai luôn rồi, nuốt được cục tức này không?" "Dĩ nhiên là không. Nếu lần này con đập nát sứ đoàn Đông Ngô, cha nghĩ xem có phải là cho phe võ tướng ta hả cơn giận không?" Từ Tiêu theo bản năng gật đầu, sau đó liền ném luôn chiếc giày trong tay vào người Từ An. "Thằng Danh, đừng có bày trò với ta. Khi ta còn đang bày mưu trên chiến trường thì ngươi còn nằm trong bụng mẹ ngươi." Từ Tiêu giận dữ chỉ vào Từ An, "Đánh sứ đoàn Đông Ngô, ngươi đấy, kẻ ăn chơi số một kinh thành lấy gì mà đánh? Chẳng lẽ giống như thằng chó Trương An thế nói dùng tiền đập vào mặt chúng nó à?" Từ An lập tức ngẩng đầu vh váo. Cha à, nói thật nhé, con sớm đã ngộ đạo rồi. Hiện nay trong toàn bộ Đại Càn, thơ phú, biện luận, con dám nhận hạng nhỉ, thì thiên hạ chẳng ai dám nhận hạng nhất. Từ Tiêu nhìn vẻ mặt nghiêm túc của con, da mặt ông liền co giật, nghĩ thầm, nếu ngươi thật sự ngộ đạo, ta đã chẳng phải đau đầu dọn hậu quả suốt ngày. "Được, ngươi ngộ đạo rồi hả? Thấy cành cây kia không? Làm cho cha một bài thơ đi, cha tin ngươi." Từ An nhìn theo tay cha, quả nhiên thấy một đoạn cành cây khô to đang ló ra khỏi tường. "Chắc là nhà nào đem về làm củi đốt chưa kịp trẻ. Cái này hả? Dễ thôi, cha nghe cho kỹ đây." Từ An hắng giọng nói. Ái già mẹ ơi, cái cành cây to quá trời. Từ Tiêu lập tức co giật khóe mắt, thơ cái đầu ngươi, ngươi định mổ heo đấy à? Cha đánh chết ngươi. Chưa để Tứ An nói hết câu, Từ Tiêu đã nhảy vọt lên, tóm lấy cổ áo hắn ném thẳng vào xe ngựa. Cha, cha, con chưa làm xong mà, nghe con làm nốt đã. A a. Ngàn lời vạn chữ cuối cùng hóa thành một tiếng kêu thảm xé trời. Hậu cung. Sau khi rời điện tư chính, hoàng đế Nguyên Khang đi thẳng đến điện Thục Lan của hoàng hậu. Thị nữ và thái giám trong điện vừa thấy liền vội vàng quỳ lại. Hoàng đế đang trong cơn giận dữ, phất tay quát, "Tất cả cút ra ngoài cho trẫm. Một đám cung nhân sợ hãi lùi ra ngay. Hoàng hậu An Y đang làm nữ công cắn đứt sợi chỉ mới ngẩng đầu nhìn hoàng đế, mỉm cười hỏi, "Sao vậy? Ai lại chọc giận bệ hạ thế?" Ngoài Trương An thế với Tần Đức Hải ra còn có ai nữa? Sắc mặt Nguyên Khang Đế u ám hừ lạnh, tưởng đuổi được Triệu Tư gia biên ải là đám đó sẽ bớt kiêu, ai ngờ còn làm tới. Ngay cả chuyện trọng đại liên quan đến quốc thể cũng bị chúng đem ra làm công cụ chen ép phe võ tướng, thật là quá đáng. Xem ra máu đồ ba năm trước vẫn chưa đủ làm chúng tình ngộ. Hoàng hậu đặt tay xuống, sắc mặt cũng trở nên nghiêm nghị. Bà hiểu tính chồng mình, rất ít chuyện có thể khiến ngài tức giận như vậy. Lần cuối cùng ngài tức đến mức này là ba năm trước, khi quân tiếp tế trận chiến với người địch ở phương Bắc bị bán trộm, khiến Từ Tiêu đại bại tại U. Sau chiến dịch đó, hoàng đế xử phạt hàng loạt, từ bộ hộ cho đến các chức sắc địa phương đều bị xử trảm một lượt. Có phải vì chuyện sứ đoàn Đông Ngô? Hoàng hậu đứng dậy, đỡ tay hoàng đế ngồi xuống. đích thân rót trả. Sứ đoàn Đông Ngô liên quan đến quốc thể, nếu lần này Đại Càn ta thua, e rằng toàn bộ sĩ tử thiên hạ sẽ đổ về Đông Ngô, đến lúc ấy, trẫm còn dùng gì để chọn nhân tài?" Nguyên Khang Đế dằn mạnh chén trà xuống bàn, nước trà văng tung tóe, mà giờ việc tiếp đón sứ đoàn lại giao cho thằng nhóc Tư An kia, không thua cũng coi như đã thua rồi. Hoàng hậu sững người, Từ An, cái tên tiểu hỗn đản ấy từ trước đến nay chưa từng làm nên trò trống gì mà giờ lại để hắn đi tiếp đón sứ đoàn Đông Ngô, chẳng phải trò hề hay sao? Sao lại lôi thằng nhãi ấy vào chuyện này nữa? Hoàng hậu hồi thần, tức giận nói. Minh Khang Đế bèn kể lại toàn bộ chuyện xảy ra tại đại điện. Nghe xong, sắc mặt hoàng hậu cũng trở nên khó coi. Ngay cả chuyện từ an lẻn vào phủ công chúa, bà cũng cho rằng đó là âm mưu của Trương An Thế và đám người nhằm gài bẫy cha con họ Tử, mục đích chỉ là thừa cơ đầy củ khoai nóng mang tên sứ đoàn Đông Ngô sang cho Từ An gánh. Bỗng dưng hoàng hậu như chợt nhận ra điều gì đó bất thường. Khoan đã, bệ hạ nói. Từ An tự mình hóa giải nguy cơ mà không có sự trợ giúp của bệ hạ và Tử Tiêu. Đôi mắt bà nheo lại đầy nghi hoặc. Nguyên Khang Đế chợt sững người. Đúng rồi, tên nhóc ấy từ bao giờ lại có bản lĩnh như vậy? Chắc chắn không phải Từ Tiêu dạy. Bởi với tính cách của Từ Tiêu, ông ta sẽ xông lên đấm thẳng mặt Trương An thế chứ đời nào biết giả vờ đáng thương để lấy lòng. Hít sâu một hơi, Nguyên Khang Đế cảm thấy lạnh sống lưng. Chẳng lẽ tên tiểu tử kia thật sự đã khai mở trí tuệ? Bệ hạ, chẳng lẽ là hoàng hậu không biết nghĩ tới điều gì, vẻ mặt bỗng trở nên kích động. Có khả năng lắm, rất có khả năng. Nguyên Khang Đế đứng bật dậy, hai tay đập vào nhau, giọng nói cũng đầy hứng khởi. "Hoàng hậu, chuyện này để nàng phụ trách, trẫm muốn xem Từ An cái tên tiểu hỗn đản kia có phải thật sự đã ngộ ra rồi? Vì sao ngài lại sủng ái Từ Tiêu đến thế? Là bởi năm xưa một lão đạo sĩ ở Thanh Thành Sơn trước lúc lâm trung đã đem toàn bộ tu vi cả đời để bói cho ngài một quẻ. Khi ấy chỉ nói một câu bình loạn thế là từ Tiêu, an thiên hạ là Từ An. Nhưng nhiều năm nay, Từ An chìm đắm nơi Yên Hoa Liễu sắc, nào có chút khí chất của bậc trị quốc an bằng. Ngài từng nghĩ lão đạo sĩ đoán sai, nhưng giờ ngẫm lại, có lẽ tên tiểu tử kia vì muốn làm một kẻ ăn chơi nên cố ý che giấu tài năng. Nếu không bị Trương An Thế bức ép đến mức ấy, hắn có lẽ cũng chẳng để lộ thực lực. "Bệ hạ cứ yên tâm, chuyện này để thần thiếp xử lý." Hoàng hậu nghiên răng nói, "Nếu hắn cố tình giấu tài, thần thiếp đánh hắn 100 trượng, còn nếu hắn không có tài mà giả vờ, thần thiếp đánh hắn đến bán sống bán chết, chỉ cần nghĩ đến việc mấy năm nay mình bị tên nhóc kia lừa đùa, hoàng hậu liền thấy máu nóng răng trảo." "Phủ quốc công, hát xì." Từ An nằm sấp trên giường, hát xì một cái, rõ tỏ, "Mẹ nó, ai không muốn sống mà dám nguyền rủa thiếu gia ta?" Hắn lau mũi, nghiến răng nghiến lợi, lần này Từ Tiêu ra tay thật sự, căn bản không để hắn giải thích lấy nửa câu, trực tiếp đánh cho một trận ra trò, mấy ngày tới chắc chỉ có thể nằm úp mà ngủ. Đã thế còn phải để Mông Trần cho Thanh Y bôi thuốc, đúng là mất hết thể diện. Bị đánh thế này rồi mà thiếu gia còn sợ bị người ta chửi sao? Thanh Y chu miệng nói, "Lão gia từ trước tới giờ có bao giờ nỡ đánh thiếu gia, lần này ra tay đúng là nặng thật. thiếu gia chẳng qua chỉ muốn động phòng sớm với con dâu tương lai, chuyện này rõ ràng là hợp đạo lý, chỉ là hơi sớm một chút mà thôi. Từ An suýt nữa nhảy dựng dậy, nhìn Thanh Y hỏi, "Sao ngươi biết? Tiểu công gia trình nói đó, bây giờ cả kinh thành ai chẳng biết." Nói thiếu gia anh dũng xông vào phủ công chúa, ôm công chúa lên giường, cuối cùng công thành thân thoái, trở thành truyền kỳ mới của kinh đồ. Thanh y nắm chặt nắm tay nhỏ, mặt mày hớn hở, "Thiếu gia đúng là uy vũ, uy vũ cái đầu nhà ngươi." Từ An đập đầu xuống gối, xong rồi, chết tiệt, lại quên mất đám bạn kia lắm chuyện thế nào. Bây giờ chuyện dùng beng khắp phố, tội hôm nay của mình coi như chịu oan uổng, dám bàn tán hoàng thất, hoàng thượng hoàng hậu sao có thể thả? Ta chỉ muốn nằm ai am hưởng thụ thôi, sao lại khó thế này? Tiểu công gia trình, Trình Hổ, hắn đến à? Trình Hổ là con trai của Trình Thiết, Lỗ Quốc Công, là huynh đệ chí cốt của thái tử Tiêu Nguyên Lãng và cả tiền thân của Tử An. Đúng vậy, hắn tới tìm thiếu gia, dặn là Mai đừng quên sinh nhật của cô nương Vũ Trúc. Nghe đến đây, Từ An lập tức sống lại. Giang Vũ Trúc chính là hoa khôi của Minh Nguyệt Lâu, dáng người nóng bỏng, eo thon chân dài, mỗi cái chau mày nhíu mắt đều khiến người ta tâm thần nhộn nhạo. Nếu làm thơ tặng nàng, chinh phục được nàng thì hề hề, thiếu gia nước miếng chảy rồi kia. Thanh y nhắc nhở nói, "Bệnh, thiếu gia ta mà là loại người như vậy sao?" Từ An theo bản năng sờ miệng, trừng mắt lườm thanh y, chuẩn bị bút mực, "Thiếu gia, ta vừa nổi hứng, muốn làm thơ tặng gia nhân. Thiếu gia, không cần phiền phức thế đâu, ngươi muốn nàng hâm nóng chăn đệm đúng không? Để ta dẫn người đi bắt nàng về." Thanh Y hăng hái, vung tay vỗ thẳng vào mông Từ An. "Á!" Từ An đau đến bật dậy, gào lên, "Thanh Y, ngươi định giúp thiếu gia tìm mỹ nhân hay định mưu sát thiếu gia hả?" Thanh Y vội rụt cổ, le lưỡi nhăn mặt, nửa nén hương sau, Từ An bôi thuốc thay đồ xong, đứng trước bàn đọc sách, trong đầu lướt nhanh qua mấy bài thơ tán mỹ nhân trong ký ức, lập tức trải giấy, vung bút viết xuống một bài thơ. Hôm sau, Từ An dậy từ sớm, dưới sự hầu hạ của Thanh Y rửa mặt thay đồ xong, ăn qua loa chút điểm tâm, liền phe phẩy quạt bước ra cửa. Vừa ra khỏi hậu viện, hắn lập tức sững người. Trước mắt hắn là một đám hơn 100 nho sinh đứng chật kín tiền viện, toàn thân mặc áo nho sinh. ngươi lớn nhất khoảng 80, nhỏ nhất 18 19. Vừa thấy hắn, cả đám đồng loạt chắp tay cúi đầu kính chào tiểu công gia tử. Chuyện gì đây? Từ An theo bản năng lùi lại hai bước, quay sang Thanh Y hỏi. Thanh Y, họ là ai? Phủ ta đâu có thông báo tuyển người đâu, thiếu gia, họ là đám tiên sinh mà lão gia sai thân binh đi bắt về suốt đêm. Thanh Y chớp chớp mắt, cười tủm tỉm, lão gia nói, "Phải trước khi sứ đoàn Đông Ngô vào kinh giúp thiếu gia bồ tốc tri thức, để khỏi làm mất mặt đại cản. Mặt Từ An lập tức đen như đáy nổi. Gì cơ? Mời họ tới dạy ta. Từ Tiêu đầu óc bị uống nước rồi chắc thiếu gia ta hiểu biết từ năm ngàn năm trước đến 5 năm sau, thơ phú tiện tay chép lại là danh tác truyền đời, sách lược bàn chuyện quốc gia đều xuất khẩu thành trương, để họ dạy ta, ta dạy họ thì đúng hơn. Còn nữa, ta muốn giữ khiêm tốn, có cần làm to chuyện thế này không? Tiểu công gia, lão phu về toán học là hàng đầu thiên hạ, ngoài mấy người ở quốc tử giám ra, chưa ai vượt qua được. Tiểu công gia có muốn theo ta học không? Tiểu công gia, ta thông thảo cầm kỳ thi họa thơ ca văn trương, đảm bảo trong thời gian ngắn giúp ngài tiến bộ vượt bậc. Tiểu công gia, đừng tin lời lão kia, ta mới là chánh thống của đạo Văn Trường. Cả sân viện lập tức ồn ào náo động, ai nấy tranh nhau nhận dạy Từ An, sẵn sàng lao vào đánh nhau vì giành quyền làm thầy. Từ An ôm chán nói, "Thanh Y, không phải ngươi nói là bắt họ về à? Sao ai nấy phấn khích thế? Vì lão gia đem ra mấy hòm vàng rồi, ai khiến thiếu gia tiến bộ được chút nào, là muốn lấy bao nhiêu thì lấy. Thanh Y vừa nói vừa cắn móng tay. Từ An vừa nghe xong liền nhảy dựng lên. Từ Tiêu, đồ phá của nhà ngươi đó là tiền để ta phá của chứ không phải để ngươi mang ra đốt bừa. Từ An nhìn đám tiên sinh dạy học đứng đầy cả sân, lập tức tức giận. Bảo sao bị bắt về mà ai nấy vẫn tươi như hoa, thì ra là đang nhắm vào tiền của ta. Tuy rằng lão tử là người xuyên không, chuyện kiếm tiền đối với ta dễ như trở bàn tay, nhưng đống bạc đó là vốn liếng để ta xây dựng đế quốc thương nghiệp họ tử, sao có thể để tùy tiện vứt ra tiêu sải? Còn dạy ta ư? Nếu các ngươi thật sự là bậc đức cao vọng trọng, học vấn uyên thâm, thì bản thiếu gia đây lập tức kính cẩn tiếp thu, không nói một lời. Nhưng vấn đề là các ngươi có xứng không? Một đám nho sinh chỉ biết chạy theo lợi ích, lại dám múa mép dạy đời trước mặt ta. Dừng lại, tất cả ai am miệng cho ta. Từ An quát lớn, cả sân viện đang ồn ào lập tức lặng như tờ. Tất cả nghe đây, bản thiếu gia phong độ tuấn tú, tài hoa cái thế, có thể xưng là người tài thứ hai từ Cổ Chí Kim, không cần các ngươi dạy dỗ, ai ở đâu thì về chỗ đó cho ta." Từ An nhìn đám nho sinh chỉ tay về phía đại môn. "Bản thiếu gia có hẹn với mỹ nhân, không rành dây dưa với các ngươi, mau tránh đường." Nghe xong lời hắn, đám người lập tức xôn xao bất mãn. Ngươi nói cho quỷ nghe đi, ai trong kinh thành không biết Tư An ngoài ăn chơi ra thì chẳng có gì, giờ lại tự nhận tài cao tám đấu, vậy tất cả nho sinh thiên hạ chẳng phải là thánh nhân hết rồi sao? Tiểu công gia tử, sứ đoàn Đông Ngô sắp tới nơi, chuyện này liên quan đến quốc thể Đại Càn, sao ngài lại xem nhẹ như thế? Đúng vậy, tiểu công gia, vinh nhục của quốc gia chẳng lẽ còn không bằng một nữ nhân? Tiểu công gia, xin hãy nghĩ lại, hiện giờ là lúc ngài nên tập trung học hỏi mọi tinh hoa văn học để chuẩn bị ứng chiến với sứ đoàn Đông Ngô, truyền Dương quốc ủy." Đám tiên sinh nhao nhao khuyên nhủ, ai cũng ra vẻ nghiêm túc chính trực, cứ như Từ An bước ra khỏi cửa thôi là phản bội Tổ quốc vậy. Từ An lập tức tức giận, "Các ngươi đang đạo đức giả đúng không? mượn danh quốc gia đại nghĩa để hợp lý hóa việc moi tay cha ta, sau đó đợi bản thiếu gia đạp ngã được sứ đoàn Đông Ngô, các ngươi lại nhảy ra khoe khoang rằng ta là học trò các ngươi, là do các ngươi khổ tâm dạy dỗ mới giành được thắng lợi, để rồi vinh quang, danh tiếng, lợi ích, tất cả đều chui vào túi các ngươi. Mơ đẹp thật đấy. Cút, cút, cút. Cái sứ đoàn Đông Ngô ấy là cái thá gì? Lão tử muốn đập trúng thì cần gì các ngươi chỉ tay năm ngón? Từ An hất tay, quay sang Thanh Y, Thanh Y, mang vũ khí đuổi sạch bọn chúng cho ta. Vâng, thiếu gia. Thanh Y lập tức chạy đến góc tường, lấy ra một cây đòn gánh và cái chổi. Cô đưa đòn gánh cho Tư An, còn mình cầm chổi đứng sát bên Tứ An, chỉ chờ một tiếng lệnh là lao lên, quét sạch đám nho sinh chỉ biết giảng đạo lý ấy. Đám tiên sinh nhìn thấy khí thế hung hãn này, sắc mặt lập tức tái nhợt. "Tiểu công gia tử, sao ngài lại vô lễ như vậy? Tiểu công gia, bọn ta thật tâm muốn giúp ngài nâng cao kiến thức, sao lại đến nỗi này? Thật là làm nhục văn nhân, làm nhục văn nhân quá. Từ An ban đầu chỉ muốn dọa họ một chút, để họ tự biết điều mà rút lui, nhưng thấy họ vẫn còn đứng đó dãy dỗ mình, hắn lập tức nổi giận. "Tốt thôi, đã không biết điều thì đừng trách bản công tử không giữ thể diện." Hắn vung tay hô, "Thanh y, ra tay, đánh trúng cho ta." "Dạ." Hai người lập tức vung chổi và đòn gánh lao vào giữa sân. Đòn chổi của Thanh Y tuy không đau nhưng cũng đủ làm lũ nho sinh hoảng loạn, còn đòn gánh trong tay Từ An thì vung một cái là cả đám nhốn nháo. Tuy chưa đánh trúng ai, nhưng cũng đủ làm bọn họ hoảng hồn bỏ chạy tán loạn ra khỏi phủ. Cả phủ quốc công phút chốc náo loạn như gà bay chó chạy. Sau khi đuổi sạch đám tiên sinh ra khỏi phủ, Từ An đứng trước cổng phủ ôm đòn gánh hét lớn, "Cút đi, đừng có dạy đạo lý với bàn thiếu gia, ta không ăn trò đó đâu. Nghe rõ đây, từ nay ai dám bước chân vào phủ quốc công nửa bước, ta đánh gãy chân các ngươi." Thanh Y đứng bên cạnh gật đầu phụ họa. Đúng thế, đánh gãy chân các ngươi. Đám tiên sinh nhìn hai chủ tớ đứng vênh váo ở cổng, tức đến tím mặt, nhưng cuối cùng cũng không dám đối đầu trực diện với Tư An. chỉ có thể vừa đi vừa chửi mắng trong miệng. "Thằng Nghịch Tử, ngươi lại làm chuyện tốt, để ta đánh chết ngươi." Từ đầu phố, Từ Tiêu vừa từ doanh trại về tới, trông thấy cảnh tượng liền nổi cơn thịnh nộ. Ông vốn định sau khi thị sát quân doanh xong sẽ đích thân giám sát Tư An học tập, ai ngờ vừa về đã thấy tên phá ra chi tử này dậy sớm một cách bất thường, rồi còn đuổi sạch đám tiên sinh dạy học mà ông mất công cả đêm đi bắt về. Từ An thấy Từ Tiêu từ trên ngựa nhảy xuống, lại còn cầm theo roi ngựa, lập tức núp sau lưng Thanh Y. Cha cha, bình tĩnh bình tĩnh. Tứ An ló đầu ra từ sau lưng Thanh Y nói, "Con còn đang bị thương mà sứ đoàn Đông Ngô thì sắp vào thành, nếu cha lại đánh con một trận nữa, e là con chỉ có thể nằm giường cả nửa tháng. Tới lúc đó, ai tiếp chiến với sứ đoàn Đông Ngô? Chẳng phải chúng ta chưa đánh đã thua sao?" Từ Tiêu rất muốn đè tên nghịch tử này ra mà đánh một trận nên thân, nhưng lời hắn nói cũng khiến ông do dự. Với ông, con có thể thất bại, nhưng tuyệt đối không thể không chiến mà hàng. Được, đợi ngươi tiếp xong sứ đoàn Đông Ngô, cha sẽ tính sổ cả vốn lẫn lãi với ngươi." Từ Tiêu chỉ roi vào mặt Từ An quát, "Từ hôm nay ngươi cuộn vào thư phòng, ăn uống ngủ nghỉ đều trong đó, cho dù chỉ là diễn trò thì ngươi cũng phải diễn cho ta cho ra hồn." "Cái gì chứ? Con còn phải đi gặp hoa khôi nữa mà." Từ An vừa định cãi lại, liền thấy Tư Tiêu dùng hai tay bẻ roi thành hai đoạn, lập tức rụt cổ, ngoan ngoãn nói, "Cha nói phải lắm, con nhất định sẽ diễn cho đảng hoàng." Dứt lời, Từ An quay người lủi vào phủ. Thanh Y cũng lè lưỡi trêu Từ Tiêu rồi chạy theo sau. Về đến hậu viện, xác định Từ Tiêu không bám theo, Từ An lập tức quay sang bảo Thanh Y, "Thanh Y, mang thang đến, thiếu gia muốn trèo tường." Chưa dứt lời, hắn đã thấy Thanh Y đặt sẵn thang bên cạnh tường. Khóe miệng Tư An giật giật, nhìn cách cô nàng thao tác thuần thục như thế, rõ ràng là việc này chẳng phải lần đầu làm. Minh Nguyệt Lâu. Đây là một trong những kỹ viện lớn nhất kinh thành, tựa lưng vào sông Tần Hoài, có thể trèo thuyền, thưởng cảnh, từ lâu đã là nơi yêu thích của Văn Nhân Mặc Khách. Dù là ban ngày, nơi đây vẫn đông khách không ngớt. Nhưng khi Từ An đứng trước cửa Minh Nguyệt Lâu, phe phẩy cây quạt xếp, trong lòng hắn vẫn cảm thấy có chút chột dạ. Tuy nói nhập ra tùy tục, nhưng đời trước hắn đến quán ba còn chưa từng, chứ đừng nói tới trốn thanh lâu như thế này. "Ôi chao, tiểu công ra tới rồi." Một giọng nói ngọt như mật bất ngờ vang lên. kéo Từ An khỏi dòng suy nghĩ. Hắn ngẩng đầu lên, liền thấy bốn năm mỹ nhân trang điểm lộng lẫy đang đong đưa bước lại gần, lao tới ôm chặt lấy hai tay hắn, suýt nữa thì vùi cả tay vào lòng ngực mềm mại kia. Cảm giác mềm mại ấy khiến lòng Từ An như có dòng điện chạy qua, tâm thần ngứa ngáy rung động không thôi. Từ An lập tức học theo thói quen của tiền thân, tiện tay vung một nắm bạc vụn, lập tức con đường trước mặt liền thanh thang mở rộng. Hắn chẳng thèm để tâm đến đám oanh oanh yến yến dưới lầu, trực tiếp bước lên tầng hai, đi thẳng tới gian phòng mà Trình Hổ đã đặt trước. Đẩy cửa bước vào, Từ An liền thấy khung cảnh trong phòng vô cùng náo nhiệt, đám bạn xấu của tiền thân đang kẻ ôm trái, người quảng phải hoan lạc chè chén. Nhìn thấy cảnh này, mí mắt Tư An giật giật. Mẹ nó, chơi đến mức này, chắc các ngươi đang mượn cớ sinh nhật hoa khôi để tổ chức sinh nhật cho chính mình thì đúng hơn. Ôi chao, anh hùng rốt cuộc cũng đến rồi, mau mau ngồi xuống. Trình Hồ thân hình vạm vỡ, vừa thấy Từ An liền nhảy dựng lên, mặt mũi rạng rỡ hồng hào, đám bằng hữu kia cũng đồng loạt nhìn sang, ai nấy nháy mắt đầy ẩn ý. Từ An thừa hiểu bọn họ định nói gì, lập tức chặn họng, "Câm mồm hết cho ta, ai dám nhắc tới chuyện hôm qua lão tử đánh chết hắn? Bọn ta không nói, nhưng người khác cũng sẽ nói thôi, ai bảo ngươi hôm qua chơi điên như thế." Trình Hổ nheo mắt nhìn Từ An, vẻ mặt không chút đứng đắn nói, "Nghe xem, công chúa thật sự bị ngươi ăn sạch rồi à?" Cả đám bạn lập tức vành tai. Cút! Từ An Tung một cước đá bay trình hổ. Lúc này hắn nào dám nhắc lại chuyện đó nữa. Lão tử hôm nay tới là vì cô nương Giang, ai dám nhắc đến nữ nhân khác? Đừng trách ta không khách sáo. Hắn giơ nắm tay lên cảnh cáo, ánh mắt đã rơi vào bóng hình không xa. Giang Vũ Trúc ngồi sau án đàn, vận bộ y phục đỏ thắm, vòng eo mảnh khảnh, đôi chân thon dài, phối hợp với nụ cười kiều mị nơi khóe miệng, quả thực đẹp đến động lòng người. Không trách vô số nam nhân kinh thành ngày đêm tưởng nhớ, quả nhiên sắc đẹp mê người. Từ An thầm cảm thán, "Tiện nữ, tham kiến tiểu công gia tử." Giang Vũ Trúc đứng dậy, khẽ cúi mình thi lễ. Mới vài ngày không gặp, cô nương Giang đã khách khí thế rồi sao? Từ An cười bước tới, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay mềm mại như không xương của nàng, nói, "Hôm nay là sinh nhật của cô nương, bản thiếu gia đặc biệt dâng tặng một bài thơ, xem như quả sinh nhật dành riêng cho cô." Nụ cười trên gương mặt xinh đẹp của Giang Vũ Trúc lập tức khựng lại.