chơi điên như thế." Trình Hổ nheo mắt nhìn Từ An, vẻ mặt không chút đứng đắn nói, "Nghe xem, công chúa thật sự bị ngươi ăn sạch rồi à?" Cả đám bạn lập tức vành tai. Cút! Từ An Tung một cước đá bay trình hổ. Lúc này hắn nào dám nhắc lại chuyện đó nữa. Lão tử hôm nay tới là vì cô nương Giang, ai dám nhắc đến nữ nhân khác? Đừng trách ta không khách sáo. Hắn giơ nắm tay lên cảnh cáo, ánh mắt đã rơi vào bóng hình không xa. Giang Vũ Trúc ngồi sau án đàn, vận bộ y phục đỏ thắm, vòng eo mảnh khảnh, đôi chân thon dài, phối hợp với nụ cười kiều mị nơi khóe miệng, quả thực đẹp đến động lòng người. Không trách vô số nam nhân kinh thành ngày đêm tưởng nhớ, quả nhiên sắc đẹp mê người. Từ An thầm cảm thán, "Tiện nữ, tham kiến tiểu công gia tử." Giang Vũ Trúc đứng dậy, khẽ cúi mình thi lễ. Mới vài ngày không gặp, cô nương Giang đã khách khí thế rồi sao? Từ An cười bước tới, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay mềm mại như không xương của nàng, nói, "Hôm nay là sinh nhật của cô nương, bản thiếu gia đặc biệt dâng tặng một bài thơ, xem như quả sinh nhật dành riêng cho cô." Nụ cười trên gương mặt xinh đẹp của Giang Vũ Trúc lập tức khựng lại. Trước đây vì bị Triệu Cao xúi dục, Từ An từng viết thơ tặng nàng, kết quả chẳng nhận ra nổi vài chữ, viết được một nửa còn phải quay sang hỏi chữ viết thế nào. Loai hoay suốt nửa canh giờ mới ghép ra được một bài thơ dở tệ chẳng ra làm sao. Chuyện ấy từng làm chấn động cả kinh thành, khiến nàng bị bêu giếu khắp nơi, suýt nữa mất luôn danh hiệu hoa khôi, nếu không nhờ có thế lực phía sau chống đỡ. Giờ Từ An lại muốn làm thơ tặng, nếu chuyện này truyền ra, đám văn nhân trong thành lại lấy đó làm trò cười nhạo báng nàng và hắn, nhất thời nàng chẳng dám nhận lời. "Huynh đệ à, lần trước ngươi khiến bọn ta mất hết mặt mũi, lần này đừng dở trò quái đàn nữa." Trình Hổ gõ bàn nhìn Tứ An, bọn ta ra dày thịt béo chịu được đòn, nhưng nếu để cô nương Giang bị tổn hại thanh danh thì không hay đâu. Nàng là hoa khôi duy nhất đối xử tử tế với đám con nhà võ tướng như chúng ta. Tài tử gia nhân là giấc mộng của biết bao nữ nhân trốn thanh lâu. Bởi vậy mà các thư sinh học rộng tài cao đều được hoan nghênh ở khắp kỹ viện. Còn những con nhà võ như bọn họ tuy thân phận cao quý nhưng phần lớn các hoa khôi đều chẳng mấy coi trọng. Duy chỉ có Giang Vũ Trúc là hay lui tới gần họ. Hiểu cái rắm. Lần trước bản thiếu gia cố tình biết chưa? Từ An sau khi tiếp nhận ký ức, đương nhiên biết chuyện trước kia. Lần này hắn chọn thơ của Thi Tiên Lý Bạch chính là muốn thay tiền thân bù đáp tổn thương từng gây ra cho đại mỹ nhân họ Giảng. Từ An vỗ tờ giấy trong tay vào tay Giang Vũ Trúc, đập ngực tự tin nói, "Ta dám đối đầu sứ đoàn Đông Ngô, vài câu thơ thì có đáng gì? Mẹ kiếp, ngươi còn dám nhắc chuyện đó?" Trình Hồ lập tức nhảy dựng lên, túm lấy cô áo Từ An, kẹp đầu hắn dưới nách. "Ngươi có biết sứ đoàn Đông Ngô lần này tới Đại Cản là để gây chuyện không? Cha ta nói, để né đám đó, cha của Triệu Cao tức lão cáo giả Triệu Tư, còn chấp nhận đi sứ lên phương Bắc đầy hiểm nguy, cũng không dám ở lại kinh thành. Đám văn thần bình thường luôn vênh váo, giờ cũng co đầu rụt cổ, giả chết cả lũ. Giờ ngươi xông ra làm gì? Con cháu võ tướng như chúng ta vốn đã không dễ sống, nếu ngươi thua, đám khốn đó thể nào cũng nhân cơ hội xé xác chúng ta ra. Từ An suýt bị mùi hôi nách của hắn xông đến ngạt thở, giãy giụa một hồi mới thoát ra được. Vừa thoát ra, hắn liền tung một cước đá vào mông Trình Hổ, tức tối nói, "Con mẹ nó, vậy các ngươi nói xem, sứ đoàn Đông Ngô đã sắp đập cửa đến nơi rồi, chuyện này phải làm sao?" Cả phòng ai em lặng. Từ An nhìn quanh, vỗ ngực, vẻ mặt đầy chính khí nói, "Trình Hổ, các huynh đệ, ta nói thật với các ngươi, hôm qua khi Trương An Thế ép chuyện này cho ta, ta rất giận, vô cùng giận, không phải vì bị Trương An thế hai Triệu Đắc Hải tính kế, mà là vì bọn họ dám lấy đại sư quốc gia làm công cụ quyền mưu, muốn mượn sứ đoàn Đông Ngô để giẫm đạp lên mặt võ tướng chúng ta. Nếu không phải hoàng thượng có mặt tại đó, ta thật sự đã muốn cùng cha ta tung ra tuyệt kỹ tổ hợp phụ tử quyền rồi." "Ừm. nhất định phải xây dựng hình tượng đại ca trước mặt bọn họ. Từ An giơ tay giật lấy vò rượu trên bàn, tu một ngụm lớn, hắn lau miệng, nghiêm giọng nói, "Tranh đoạt quyền thế, đấu đá địa vị, tranh giành lợi ích, Từ An ta không để tâm, chức vị, tiền tài, Từ An ta không thiếu. Ai chẳng biết ta là đệ nhất phá ra chi tử kinh thành, nhưng trước lợi ích quốc gia, tất cả lợi ích cá nhân đều phải gạt sang một bên. Sứ đoàn Đông Ngô tới là muốn cướp linh khí văn học của Đại Càn ta, chia sẻ quốc vận của Đại Càn ta. Đây là đại sự quốc gia, chuyện này dù là văn thần hay võ tướng, dù từng có thù sâu hận lớn, lúc này cũng phải đồng tâm hiệp lực đối ngoại. Căn phòng vốn ồn ào náo nhiệt, phút chốc ai am phăng phắc, tất cả ánh mắt đều đổ dồn về phía Từ An, tràn đầy kinh ngạc và chấn động. Ngay cả Giang Vũ Trúc, đôi mắt xinh đẹp cũng hơi nheo lại. Không ngờ tên ăn chơi không ai coi trọng này lại có thể nói ra những lời như vậy. "Nhưng ta rất thất vọng." Trương An Thế bọn họ vẫn muốn dùng chuyện này để giàn trận ép chúng ta. Từ An vung tay, ném mạnh vò rượu trong tay xuống đất, rượu văng tung tóe, vò vỡ tan tành. Mẹ kiếp, bọn họ không dám chiến, chẳng lẽ chúng ta cũng không dám? Lẽ nào phải để Hoàng thượng thân trinh xuất trận, để Đông Ngô chê cười đại càn ta vô tướng vô văn? Từ An gầm lên, vẻ mặt hừng hực khí thế, chỉ là một trận chiến không khói lửa thôi mà. Lão từ ứng chiến không phải chỉ là sứ đoàn Đông Ngô thôi sao? Không phải chỉ là mấy lão văn nhân dẫn đầu thôi sao? Sợ cái rắm, đánh là được. Tôn nghiêm của Đại Càn ta, không ai được phép xúc phạm. Supam án, ngồi đây đều là con cháu võ tướng, ai mà không mang giấc mộng phong hầu lập nghiệp nơi xa trường. Một phen lời nói của Từ An lập tức khiến bọn họ nhiệt huyết sôi trảo. Mẹ kiếp, Từ An, ngươi lại còn có thể nói ra những lời như vậy. Đúng thế, bọn ta con cháu võ tướng sinh ra là để bảo gia vệ quốc, ai dám khi dễ đánh chết mẹ nó. Từ An, chỉ dựa vào một câu vừa rồi của ngươi, từ nay lão từ phục ngươi." Một đám thiếu niên con nhà võ tướng đều nắm tay cháp quyền, miệng rõng rạc. Nếu như trước đây chỉ xem Từ An là bằng hữu, thì ít nhất giờ khắc này trong lòng bọn họ đã âm thầm reieo xuống một hạt mầm khác biệt. "Tiểu công gia tâm mang đại nghĩa, tiện nữ kính phục." Giang Vũ Trúc nở nụ cười duyên dáng mang theo vẻ đặc trưng của nàng, nhẹ nhàng cúi người hành lễ với Từ An, nhưng trong đôi mắt đẹp kia vẫn còn đọng lại vẻ khiếp động rõ ràng. Không thể nào, một cái nhìn như thế lại có thể xuất phát từ miệng một tên công tử ăn chơi vô tích sự xào, lẽ nào sự ăn chơi phóng đãng trước kia của hắn chỉ là giả vờ. "Đúng vậy, ta đã nói rồi, các ngươi hiểu về bản thiếu gia quá phiến diện." Từ An ngẩng đầu ưỡn ngực, thẳng lưng mà rằng: "Phá gia tử đệ, công tử bột, ai nói loại người như ta lại không có tình cảm với gia quốc xã tắc? Ha, cho nên cái gọi là tình cảm quốc gia của ngươi chính là lấy thể diện của Đại Càn đi làm trò đùa cho sứ đoàn Đông Ngô dẫm đạp sao?" Lời Từ An vừa dứt, ngoài cửa lập tức vang lên giọng điệu mỉa mai. Mọi người cùng nhìn về phía cửa, chỉ thấy người đẩy cửa bước vào chính là Triệu Cao. Theo sau là một đám thư sinh con cháu văn quan, cùng mấy người đọc sách có chút danh tiếng ở kinh thành. Thì ra bọn họ vẫn luôn ở căn phòng bên cạnh, nghe chọn từng lời lẽ hùng hồn đầy nghĩa khí của Từ An, người nào người nấy tức giận đến bốc hỏa, dưới sự dẫn đầu của Triệu Cao liền kéo sang đây. Bọn họ muốn đập tan ngạo khí của Từ An, muốn hắn hiểu thế nào là trời cao đất rộng. Triệu Cao, ý gì đây? Trình Hổ bước lên, sắc mặt giận dữ. Ý của ta chẳng phải đã rõ ràng rồi sao? Ta nói hắn Tư An đang lấy thể diện của Đại Càn để đùa giỡn, chẳng lẽ sai à? Trên mặt Triệu Cao vẫn còn dấu vết bẩm tím, nhưng hắn vẫn tao nhã mở cây quạt giấy ra, nhìn chằm chằm Từ An, cười lạnh nói, "Lời thì nghe như đầy nghĩa khí, nhưng văn không thông, võ không đạt, ngươi cũng xứng ở đây chỉ trò bàn luận thiên hạ. H, nếu đặt ở kiếp sau thì ngươi giỏi hơn lão tử đúng là nhiều không đếm sủy. Nhưng hiện tại lão tử thượng thông thiên văn, hạ tường địa lý, ngươi dám bảo ta văn không thành, võ không sòng? Chắc là thấy mặt mình chưa đủ sưng phải không? Từ An lắc đầu, đưa tay đỡ chán, giọng thản nhiên, "Tiểu Triệu à, diễn với ta nhiều năm thế này, thật sự vất vả cho ngươi rồi." Hắn nhìn Triệu Cao, giơ một ngón tay nhẹ nhàng lắc lư, "Nói thật với các ngươi, ta chính là sao văn khúc giáng thế." Văn võ song toàn mưu lược đầy mình thơ văn như sao trời, chỉ là ta không muốn tranh luận với đám tép diêu các ngươi mà thôi. Cả gian phòng phút chốc rơi vào yên lặng, có thể nghe rõ tiếng kim rơi. Chốc lát sau, cả đám thư sinh con cháu Văn Thần đồng loạt cười phá lên, tiếng cười vang dội đầy giễu cợt. Đám con nhà võ tướng như Trình Hổ nghe vậy cũng có chút ngượng ngùng đỏ mặt. Mẹ nó chứ Tư An, ngươi khoác lác cũng phải chọn chỗ chứ, sao Văn Khúc lại đầu thai làm con cháu võ tướng à? Chuyện này nghe thôi cũng thấy nực cười, nhưng ngươi cười mẹ gì, dù ta đang khoác lác thì lão tử hiện giờ đúng là có thực lực để khoác lác đấy, biết không? Từ An đặt chân lên ghế, nghiêng mắt nhìn Triệu Cảo. Sao? Lời của bản thiếu gia nghe buồn cười lắm à? Lẽ nào không buồn cười? Ngươi chém gió cũng phải chuẩn bị bản nháp chứ? Mấy năm nay cả kinh thành ai chẳng biết Từ An ngươi là hạng người gì, còn dám xưng là Văn Khúc Giáng Trần? Ngươi nghĩ Văn Khúc sao lại mù à? Triệu Cao đưa cây quạt chỉ sang một thiếu niên mặc áo dài bên cạnh. Biết người này là ai không? Hắn tên Vệ Tửu Trinh, hiện đang là đệ nhất tài tử được toàn kinh thành công nhận. Tài hoa phong lưu, văn trương như mây gấm, là những từ dùng để miêu tả hắn. Ngươi dám khoe khoang trước mặt hắn? Từ An, nếu bỏ qua thân phận địa vị, ngươi cảm thấy mình có đủ tư cách không? Nghe cái tên này, sắc mặt đám người Trình Hồ cũng có chút thay đổi, chỉ có Tư An là bình thản quét mắt nhìn Vệ Tử Trinh một cái, rồi nhếch môi cười giễu cợt. Vệ Tử Trinh được xưng là tài tử số một kinh thành, tài hoa hơn người, đến cả mười đại hoa khôi trong thành cũng đều nể trọng hắn, nhưng chỉ dựa vào thế đã muốn vượt qua Tư An hắn ư? Đúng là nằm mơ giữa ban ngày. Hắn đang đối đầu với Tư An sao? Không, hắn đang đối đầu với kho tàng 5000 năm văn hóa Hoa Hạ. Từ An lắc đầu, giọng điềm nhiên. Tài hoa thì có đấy, tiếc là lại cam tâm làm chó săn cho quyền quý ngươi." Gương mặt Vệ Tử Trinh lập tức tối sầm, rõ ràng bị Từ An chọc đúng chỗ đau, nhưng hắn nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, cười lạnh nói, "Tiểu công gia tử đúng là miệng lưỡi bén như dao, thân còn khó giữ mà vẫn cứng miệng. Vốn dĩ chỉ cần ngươi chịu hạ mình cầu xin, ta cũng có thể nể tình mà giúp ngươi viết một hai bài thơ, để tránh ngươi mất mặt trước sứ đoàn Đông Ngô. không ngờ ngươi lại chẳng biết điều như vậy." Nói xong, hắn vung quạt dáng vẻ ngạo nghễ. Triệu Cao gật gù phụ họa. Từ An mà biết điều thì đã chẳng phải là Từ An nữa rồi. Nhưng mà lời này đúng thật. Từ An, chỉ cần ngươi cúi đầu nhận sai với Vệ Tử Trinh rồi cầu xin hắn, ta có thể làm người hỏa giải. Để hắn giúp ngươi viết vài bài thơ, ít nhất còn có chút mặt mũi trước sứ đoàn Đông Ngô, đỡ phải thua quá thảm. Không thì ha, đến lúc đó ngươi thua rồi, cả kinh thành ai cũng sẽ chỉ trích. khinh miệt các ngươi. Nghĩ tới cảnh tượng đó, bản thiếu gia ta cảm thấy thật sự hưng phấn." Nghe vậy, đám con cháu võ tướng lập tức phẫn nộ. "Mẹ kiếp, rõ ràng là đổ trách nhiệm lên đầu bọn họ, giờ lại giả làm người tốt, như thể không nghe lời là tội lớn tày trời, chuyện này mà nhịn thì còn là đàn ông nữa không? Cút mẹ nó đi, dù chúng ta có thua có bị chỉ trích khắp nơi thì cũng chỉ đứng mà chết chứ không bao giờ quỳ." Trinh Hồ chắn trước mặt Từ An, quát lớn, "Hơn nữa, ai nói Từ An không biết làm thờ? Huynh đệ ta vừa mới làm thơ tặng cô nương Giang Nhân ngày sinh nhật đấy. Tuy trong lòng không tin, nhưng giờ phút này hắn chỉ còn biết đặt cược vào Từ An, mong rằng hắn thật sự tải hoa như lời nói. Nếu không hôm nay mà để Từ An cúi đầu thì bọn họ cũng phải cúi đầu trước Triệu Cao, chi bằng chết Quách cho rồi. Khuôn mặt xinh đẹp của Giang Vũ Trúc lập tức cứng đờ, quả nhiên sợ cái gì thì cái đó đến. Nàng còn đang nghĩ cách hóa giải tình thế, nào ngờ Trình Hổ lại ném luôn đống củi vào lửa. Thơ của Từ An, hắn thì có thể viết được thơ ra gì cơ chứ? Ồ, tiểu công gia tử lại có đại tác nữa à? Triệu Cao vẻ mặt giễu cợt. "Ta nghe nói hôm qua ngươi đứng trước cổng hoàng cung làm một bài thơ tên là Vịnh Cành cây. Thơ rằng: "Ôi mẹ ơi, cành cây này to quá, không biết hôm nay làm thơ vịnh mỹ nhân như cô nương Giang đây thì sẽ ra sao nhỉ? Cô nương Giang, đọc cho bọn ta nghe đi. Nghe xong, mặt mũi đám võ tướng như Trình Hổ đều co giật. Hỏng rồi, sao bọn ta lại tin cái thằng này biết làm thơ cơ chứ? Cái này mà gọi là thơ thì đúng là giết heo, xấu hổ chết đi được. Giang Vũ Trúc cũng biến sắc, vô thức siết chặt tờ giấy trong tay, hận không thể bóp nát nó thành trăm mảnh. Từ An liếc Triệu Cao một cái, trong lòng thầm cười lạnh, "Đúng là không biết xấu hổ, các ngươi theo dõi bản thiếu gia cũng xát thật đấy, ngay cả trò đùa hôm qua ta chơi với lão cha mà các ngươi cũng biết sao? Đã như vậy thì nếu hôm nay ta không tát cho các ngươi mấy cái thật đau, đúng là có lỗi với sự nhằm vào này rồi. Giang đại mỹ nhân, người ta bảo nàng đọc thì nàng cứ đọc đi, không tin bản thiếu gia đến thế sao?" Từ An xoay nhẹ cây quạt trong tay, nhìn Giang Vũ Trúc nói, "Đã nói là thơ Đoni đóng giày cho nàng thì nhất định là Đoni đóng giày. Nếu nàng đọc xong mà không thích, ta liền đem tặng cho hoa khôi khác là được. Tiểu công gia nói đùa rồi, đã là thơ tiểu công gia ban cho, nô gia tự nhiên coi như chân bảo, sao có thể đem tặng người khác?" Giang Vũ Trúc trên gương mặt xinh đẹp dần hiện ra nụ cười, chuyện đến nước này, nàng cũng nhận mệnh, nhiều nhất cũng chỉ bị đám văn nhân mặc khách kia châm chọc thêm một lần nữa mà thôi. So với việc giữ quan hệ tốt với đám con cháu võ tướng này, thì mấy lời châm chọc ấy đối với nàng chẳng đáng là gì. Giang Vũ Trúc từ từ mở tờ giấy trong tay, ánh mắt của tất cả mọi người lập tức đổ dồn về phía nàng, chỉ thấy nàng vừa liếc qua một cái, sắc mặt lập tức biến đổi, cả người sững sờ tại chỗ. Thấy vậy, Triệu Cao Vệ Tử Trinh cùng một đám nho sinh lập tức lộ ra vẻ cười cợt. Ha ha ha, xem ra thơ mỹ nhân của Từ đại thiếu gia quá mức kinh diễm, đến cả cô nương Vũ Trúc cũng bị trấn trụ rồi a. Triệu Cao dùng quạt gõ nhẹ vào lòng bàn tay, cười nhạo, "Đúng thế, Từ đại thiếu gia lợi hại thật, thơ viết ra chắc cũng giống như đức hạnh của hắn, cuồng đến không bờ bến." Vệ Tử Trinh cũng cười lạnh đầy mặt, hắn tuyệt đối không tin một tên phá gia tử lại có thể làm ra thơ hay gì. Vì thế hai mắt hắn nhìn chằm chằm Giang Vũ Trúc, sợ nàng đánh cháo tác phẩm. Cô nương Vũ Trúc, mau đọc đi để chúng ta cùng thưởng thức kiệt tác của Tử Tiểu công gia nào." "Đúng vậy, cô nương Vũ Trúc, đừng giấu nữa, đọc đi." Một đám con cháu Văn Quan và thư sinh cũng phụ họa theo. Nghe vậy, Trinh Hổ cùng đám con cháu Võ Tướng chỉ cảm thấy tim mình rơi thẳng xuống đáy vực, duy chỉ có Từ An vẫn phe phẩy quạt, khẽ lắc đầu cười hắc hắc, "Các ngươi đúng là trên mặt mình chưa đủ sừng, cố tình đưa mặt ra để bị đánh, không sai, là thần tác, tuyệt đối là thần tác." Lúc này Giang Vũ Trúc đang ngây dại cuối cùng cũng hoàn hổn, gương mặt xinh đẹp tràn đầy kích động và chấn động, đến cả hai tay cầm tờ giấy cũng khẽ run rẩy. Mỹ nhân cuốn rèm châu, môi sâu nhíu mày ngài, chỉ thấy Lệ Hàn ướt, chẳng biết hận vì ai. Đây là một bài thơ hay không? Đây là một bài thơ đủ để chấn động cổ kim. Giang Vũ Trúc giơ tờ giấy trong tay, khẽ cúi người về phía Từ An. "Tiểu công gia quả nhiên tài hoa hơn người." Nô gia tâm phục khẩu phục. Khó trách Từ An nói đây là bài thơ Đoni đóng dày cho nàng. từng chữ từng câu đều đánh trúng tâm khảm của nàng. Chỉ riêng một bài thơ này thôi, Giang Vũ Trúc nàng cũng đủ để lưu danh thiên cổ, trở thành danh kỹ được hậu thế truyền tụng. Vô số nữ tử trốn thanh lâu đối với những thư sinh có chút tài tình si mê, chẳng phải chính là cầu điều này sao? Không ngờ thứ bao người cầu mà không được, lại bị tên phá gia tử số một kinh thành này tùy tay làm ra. Giang Vũ Trúc thẩm may mắn, may mà không nghe theo Từ An đem bài thơ này tặng cho người khác, nếu không thiệt thòi này đúng là ăn lớn rồi, lúc này trên mặt Triệu Cao. Vệ Tử Trinh cùng đám thư sinh nụ cười cợt đều cứng đờ, từng người ngây ra đầy vẻ không thể tin nổi. Vốn tưởng Từ An sẽ giống hôm qua với bài Vịnh Cành Cây mà viết ra một bài thơ mỹ nhân còn quái dị hơn, nào ngờ hắn lại có thể viết ra một thần tác như vậy, tuyệt đối là thần tác. Phòng bên cạnh, một nam tử áo trắng dung mạo tuấn mỹ vô song đứng trước cửa sổ, nghe Giang Vũ Trúc đọc xong bài thơ, dùng quạt khẽ gõ vào lòng bàn tay, đôi mắt hơi nheo lại, nhẹ giọng nói một câu thơ hay. "Người này chính là Tam công chúa Đông Ngu Vũ Văn Giản." Lần này nàng cải trang lấy tên Tần Văn Giản, theo Đại Nhao Văn Đan Phàm Mậu đến Đại Càn, nhưng chê sứ đoàn đi quá chậm, liền mang theo tỳ nữ rời đoàn, nữ cải nam trang, đi trước vào kinh thành đại cản thơ hay sao? Công chúa không, thiếu gia, người làm thơ này chẳng phải nghe nói là một kẻ ngốc giảo. Tí nữ thấy Tần Văn Giản trầm tư liền tò mò hỏi. Tình báo nói vậy, nhưng thứ gọi là tình báo này rất nhiều khi chưa chắc đã chính xác. Tần Văn Giản cười cười nói, "Lát nữa rời đi cho người điều tra lại kỹ càng nội tình của Từ An, Nguyên Khang Đế để hắn đảm nhiệm tiếp đãi sứ đoàn. Nếu không phải hoàng đế điên rồi thì chính là tên này e rằng không đơn giản như bề ngoài, chỉ ít chỉ bằng bài thơ này thôi, cũng đã đủ để hắn so tay với đám tài tử trong sứ đoàn Đông Ngu của ta. Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là bài thơ này thật sự do hắn viết." Tỳ nữ dùng sức gật đầu đáp, "Vâng, quay lại căn phòng bên này." Trình Hổ cùng đám con cháu võ tướng tuy không hiểu thơ này hay ở chỗ nào, nhưng nhìn sắc mặt của Triệu Cao và Vệ Tử Trinh là biết, đây tuyệt đối là một bài thơ hay. Ha ha, thấy chưa? Đây chính là thơ huynh đệ ta viết, chỉ hỏi các ngươi phục hay không?" "Phục hay không?" Trình Hổ lập tức nhảy dựng lên, hai tay chống nạnh, ngẩng cao đầu khiêu khích đám người "Triệu Cao." "Ha ha, nói huynh đệ ta viết thơ giết heo sao? Ai nói đứng ra đây?" "Chậc chậc, Triệu Cao, tiểu gia chỉ hỏi ngươi mặt có sưng không?" "Có sướng không?" Một đám con cháu võ tướng cũng đứng sát bên Từ An, khoanh tay dậm chân đắc ý khoe khoang. Những năm này hễ dính đến Văn Đấu, lần nào chẳng phải bọn họ xám xịt bại trận, lần này cuối cùng cũng có thể hả hê một phen, đương nhiên phải trả lại hết những uất ức trước kia. Không thể nào, không thể nào. Về Tử Trinh lùi lại hai bước, sắc mặt tái xanh. Hắn vốn muốn mượn cơ hội này đạp Từ An một cước thật mạnh, nào ngờ lại bị Từ An tát cho một cái bạt tai vang dội. Mấu chốt là với thân phận đệ nhất tài tử kinh thành, loại thơ hoàn mỹ như vậy vốn nên xuất phát từ tay hắn, chứ không phải từ tay một tên phá gia tử. Thơ hoàn mỹ như thế, Từ An hắn xứng sao? Đây không phải do ngươi viết, ngươi gian lận." Vệ Tử Trinh đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, chỉ vào Tư An lớn tiếng quát, "Đúng, nhất định là ngươi gian lận, tối qua cha ngươi bắt nửa kinh thành thầy đồ về." chắc chắn là bọn họ viết giúp ngươi." Nghe vậy, Triệu Cao cũng bừng tỉnh. "Đúng vậy, cái tên phá gia tử này là hạng người gì bọn họ chẳng biết, ngày thường chữ còn không nhận đủ, sao có thể viết ra bài thơ hay đến thế? Nhất định là do đám thầy đồ mà Từ Kiêu bắt tối qua viết cho hắn. Từ An, có bản lĩnh thì tự mình viết, đem thơ của người khác ra khoe khoang, đám con cháu võ tướng các ngươi đúng là vô sỉ." Triệu Cao dùng quạt chỉ thẳng Từ An lớn tiếng quát mắng. Một đám con cháu Văn Quan và thư sinh cũng bắt đầu dùng lời lẽ công kích Từ An. Từ An nhìn cảnh tượng trước mắt, trong lòng lập tức nổi giận. Mẹ nó, thơ viết không hay thì là do bản thiếu gia ta viết, còn thơ viết hay thì lại không phải ta viết. Vậy rốt cuộc đúng sai đều do các ngươi định đoạt hết sao? Các ngươi rốt cuộc thiên vị đến mức nào vậy? Đồ ngốc! Từ An trừng mắt nhìn Triệu Cao, giơ tay chỉ vào đầu hắn. Triệu Cao, đầu óc ngươi là làm bằng bá đậu à? Ngươi dùng não nghĩ thử xem chính lời ngươi nói có mấy phần đáng tin? Đám thầy đồ đó giúp bản thiếu gia viết, nếu bọn họ thật sự có bản lĩnh ấy thì còn là mấy ông thầy gõ đầu trẻ con hay sao? Tất nhiên, đừng nói bọn họ, ngay cả cha ngươi là Triệu Tư, ngươi được xưng tụng là thủ lĩnh Văn Đàn Đại Càn, đến giờ có bài thơ nào sánh được với bài Mỹ nhân thi của bản thiếu gia không? Văn Đan Đại Càn đã sớm suy thoái, suốt trăm năm qua những bài thơ hay có thể lấy ra khoe khoang cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, bằng không Đông Ngu mới nổi sao dám ngạo mạn kéo quân đến tận cửa, trắng trợn mưu đồ chia cắt vận khí văn học của Đại Càn.