mắng. Một đám con cháu Văn Quan và thư sinh cũng bắt đầu dùng lời lẽ công kích Từ An. Từ An nhìn cảnh tượng trước mắt, trong lòng lập tức nổi giận. Mẹ nó, thơ viết không hay thì là do bản thiếu gia ta viết, còn thơ viết hay thì lại không phải ta viết. Vậy rốt cuộc đúng sai đều do các ngươi định đoạt hết sao? Các ngươi rốt cuộc thiên vị đến mức nào vậy? Đồ ngốc! Từ An trừng mắt nhìn Triệu Cao, giơ tay chỉ vào đầu hắn. Triệu Cao, đầu óc ngươi là làm bằng bá đậu à? Ngươi dùng não nghĩ thử xem chính lời ngươi nói có mấy phần đáng tin? Đám thầy đồ đó giúp bản thiếu gia viết, nếu bọn họ thật sự có bản lĩnh ấy thì còn là mấy ông thầy gõ đầu trẻ con hay sao? Tất nhiên, đừng nói bọn họ, ngay cả cha ngươi là Triệu Tư, ngươi được xưng tụng là thủ lĩnh Văn Đàn Đại Càn, đến giờ có bài thơ nào sánh được với bài Mỹ nhân thi của bản thiếu gia không? Văn Đan Đại Càn đã sớm suy thoái, suốt trăm năm qua những bài thơ hay có thể lấy ra khoe khoang cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, bằng không Đông Ngu mới nổi sao dám ngạo mạn kéo quân đến tận cửa, trắng trợn mưu đồ chia cắt vận khí văn học của Đại Càn. Suy cho cùng, vẫn là do bản thân Đại Càn không ra gì, học vấn thù cựu không dám đổi mới, dù có chút đột phá cũng lập tức giấu kín như sợ người khác trông thấy. Với cái kiểu như vậy, Văn Đản mà còn thịnh vượng được thì đúng là quỷ hiện hình. Chiều cao lại khinh thường lời Từ An. Hắn nhìn Từ An, khóe miệng lộ nụ cười đầy khinh miệt. Một người thì khó, nhưng mấy chục người hợp lại và chỗ này sửa chỗ kia, chẳng lẽ lại không làm nổi một bài thơ gia hồn? Ha, Từ An, muốn chứng minh bài thơ đó do ngươi viết cũng đơn giản thôi. Hắn chỉ tay ra ngoài cửa sổ về phía sông Tần Hoài, chỉ cần ngươi có thể dựa vào cảnh sông Tần Hoài lúc này mà làm một bài thơ ngay tại chỗ, chúng ta sẽ tìm người. Về Tử Trinh cùng đám người cũng nhìn chằm chằm Từ An, ánh mắt đầy vẻ khiêu khích. Triệu Cao, các ngươi cũng tự xem mình quan trọng quá rồi đấy, bắt ta Từ An phải chứng minh cho các ngươi, các ngươi cũng xứng à? Từ An chỉ thẳng ra cửa, lạnh lùng nói, "Đã không nói lý được, vậy thì tự biết đường cút đi." Trướng mắt Triệu Cao và Vệ Tử Trinh thấy Từ An phản ứng như vậy thì càng thêm khẳng định suy đoán ban nãy là đúng. Bài thơ đó chắc chắn là do đám thầy đầu kia viết cho Từ An. Nếu hắn thật sự có bản lĩnh ấy, với tính cách của hắn thì đã sớm vênh váo lên trời rồi, sao có thể từ chối thẳng thừng như vậy? Ha ha, Từ An, bị chúng ta đoán trúng rồi phải không? Triệu Cao cười đắc ý mỉa mai. Ngay cả thơ ca cũng phải nhờ người viết hộ. Quả nhiên đám con cháu võ tướng các ngươi ngoài hung hăng vô sỉ ra thì chẳng có gì ra hồn. Triệu Cao ngươi nói ai vô sỉ hả? Trình Hổ tính tình nóng nảy, đã tức đến phát điên, giờ nghe vậy liền nổi đóa, xắn tay áo, lão tử thấy bọn ẻo là các ngươi là ngứa ra rồi, huynh đệ xông lên đánh trúng. Mẹ nó thua không chịu nhận mà còn nói mấy lý lẽ tào lao. Vậy thì để chúng ta cho các ngươi biết, đối phó với Ngụy Biện Tà Thuyết, vũ khí tốt nhất chính là nắm đấm. Lời vừa dứt, Trinh Hổ đã tung một cú đấm vào mặt Triệu Cao, đánh hắn ngã sõng xoài xuống đất. "Các ngươi, các ngươi dám đánh người? Lão tử đánh rồi đấy thì sao?" Hơn chục con cháu võ tướng lập tức lao tới. Đám con cháu Văn Quan và Nho sinh cũng không chịu thua mà xông lên đánh trả. Cả phòng riêng lập tức loạn như bầy ong vỡ tổ cửa sổ, bàn ghế chỉ trong chớp mắt đã vỡ nát tàn tảnh. Ê ê ê, các ngươi. Từ An nhìn cảnh tượng hỗn loạn trước mắt thì trợn mắt há hốc mồm. Cổ nhân ai cũng nóng tính vậy sao? Lão tử xuyên tới đây mới hai ngày mà ngày nào cũng đánh nhau, không thể sống hòa bình một chút sao? Ngay cả Giang Vũ Trúc cũng không kịp trở tay, nàng vừa đắm chìm trong thơ thì quay đầu lại đã thấy đánh nhau om xòm. Đang định bước ra can ngăn thì Từ An đã kéo tay nàng lại nói, "Cản cũng vô ích, cứ để họ đánh đi, chúng ta tìm chỗ nào yên tĩnh nói chuyện, đợi họ đánh xong rồi tính." Giang Vũ trúc sững ngươi, ngơ ngác nhìn Từ An, "Bằng hữu, ngươi đang đánh nhau, ngươi không giúp thì thôi, lại còn định bỏ mặc bọn họ, ta bị thương." Từ An đáp đầy chính nghĩa, nói rồi còn không quên cổ vũ cho Trình Hổ đang ngồi trên người Triệu Cao mà ra đòn. Lão Trình đánh mạnh vào, nhưng đừng đánh quẻ, đánh què thì đám ngự sử sẽ phiền toái lắm." Nghe vậy, Triệu Cao đang bị đánh đến mặt mũi đầy máu liền giận tím mặt, quát lớn, "Mặc kệ người khác, đánh què Từ An cho ta, ta chỉ cần hắn thôi." Sáu bảy tên con cháu Văn Quan lập tức lao về phía Từ An. "Đệch! Tư An chửi một câu, xoay người bỏ chạy. Cô nương Vũ Trúc, nguy rồi, chuồn thôi, chuyện nói về nhân sinh để sau tính tiếp. Từ An chạy thẳng ra ngoài, hắn không muốn bị đánh vỡ mặt. Thân thể này tuy không phải cường tráng, trước kia còn bị coi là nỗi nhục của đám con cháu võ tướng, nhưng khuôn mặt này thì đúng là đẹp trai vô đối, cả kinh thành cũng chẳng có mấy ai sánh bằng. Bên kia Tần Văn Giản cũng không ngờ đôi bên đang đấu văn lại nói đánh là đánh ngay, để tránh phiền phức không đáng có. Nàng vội ra hiệu cho tỳ nữ nói, "Bọn họ náo loạn thế này, phủ Kinh Triệu và Doanh Tuần Phòng sẽ nhanh chóng kéo tới, chúng ta đi thôi." Tuy nhiên, vừa bước ra cửa, nàng liền đụng phải Từ An Lao như gió tới, cả hai đâm sầm vào nhau và cùng ngã nhào xuống đất. Tần Văn Giản toàn thân chấn động, còn Từ An lúc này chỉ lo chạy trốn, hai tay chống lên ngực nàng để cố đứng dậy. "Huynh đệ, xin lỗi nha, ta không cố ý đâu." Lời chưa dứt thì Từ An khựng lại, nơi bàn tay đang trống lên không chỉ mềm mại mà còn có độ đàn hồi rõ ràng, bóp bóp một chút. "Chà, xác định rồi, đây là nữ nhân, ngươi là Từ An vừa mở miệng, cô gái cái nam trang đối diện lập tức mặt đỏ rực, giơ tay tát cho hắn một cái bạt tài. Ta thề ta không cố ý mà." Từ An còn định giải thích, nhưng tay cô gái đã đặt lên chuôi đoàn kiếm bên hông. "Đồ háo sắc, ta phải giết ngươi." "Trình Hổ, Trình Hổ, cứu mạng à?" Từ An sợ đến nhảy dựng lên, vừa chạy vừa kêu cứu. Ở thời đại này, thật sự bị một kiếm đâm chết thì có khi chết cũng uổng mạng. "Ngươi vô liêm sỉ." Tần Văn Giản thấy Trình Hồ đang lao tới, không muốn dây dưa thêm, chỉ hung dữ trừng mắt Từ An, nghiến răng nghiến lợi nói, "Ngươi cứ chờ đấy, ta sẽ không tha cho ngươi đâu." Dứt lời, nàng lập tức dẫn theo tỳ nữ rời khỏi thanh lầu. Hai người vừa rời đi, Từ An còn chưa kịp thở thì mấy chục cấm quân cũng đã ập vào Minh Nguyệt Lâu. Vừa thấy cấm quân, bất kể là con cháu võ tướng hay văn quan đều lập tức sụi lơ, vội vã dừng tay. Đặc biệt là Từ An, vừa thấy Cấm quân liền lặng lẽ quay người định chuồn ra ngoài. Cấm quân đến thì chẳng bao giờ có chuyện tốt cả. Từ tiểu công gia, ngài định đi đâu vậy? Cần lão nô tiễn ngài một đoạn không? Một giọng nói mang theo chút trêu chọc vang lên. Từ An ngẩng đầu nhìn, liền thấy lão thái giám bên cạnh hoàng hậu đang đứng ở sảnh tầng một, cười tủm tỉm nhìn hắn. Quả nhiên là hoàng hậu muốn tìm mình tính sổ rồi. Từ An lập tức run lẩy bẩy, lắc đầu như trống bỏi, thì ra là tôn giám chính. Ngài khách sáo quá rồi, ngài có việc cứ làm đi, không cần bận tâm đến ta đâu." Lời chưa dứt, Từ An đã cảm thấy bên tai có tiếng gió, quay đầu lại thì phát hiện tôn giám chính ban nãy còn đứng ở đại sảnh tầng một giờ đã xuất hiện ngay bên cạnh hắn, khóe miệng vẫn treo nụ cười, "Tiểu công gia, Hoàng hậu nương nương có lời mời." Tôn Khoát Hải khom người, đưa tay làm động tác mời. Từ An nuốt khan một ngụm nước bọt, trong lòng chỉ muốn khóc mà không có nước mắt. Chuyện hôm qua lẻn vào phủ công chúa, giờ đã lan truyền khắp thành, ai cũng bàn tán. Giờ hắn tiến cung chẳng khác nào tự tìm đường chết. Biết đâu con nhóc Tiêu Lan nhi kia đã sớm chạy đến trước mặt hoàng hậu tố cáo tội hắn rồi. Hắn vừa mở miệng, "Tôn công công, liệu có thể thương lượng chút không?" Thì lão Tôn công công đã biết rõ hắn muốn nói gì, lập tức lắc đầu lạnh nhạt nói, "Nương nương có lệnh, nếu tiểu công gia không chịu tự mình vào cùng thì lão nô sẽ đánh gãy hai chân rồi kéo ngài vào cùng." Từ An chỉ cảm thấy hai chân lạnh toát, run lên bần bật, hắn tin lời này tuyệt không phải hù dọa. Ngươi phụ nữ kia làm chuyện đó hoàn toàn là thật. Hắn liền đổi giọng cười khan, "Ái trả, sao có thể chứ? Ta đã lâu không gặp nương nương, đúng là nên tiến cung thỉnh an rồi." Hắn quay đầu nhìn về phía Trình Hổ. "Trình Hổ, hoàng hậu triệu kiến đi cùng." Chưa kịp nói hết câu thì đã thấy Trình Hổ từ xa dùng mình một cái, sau đó loạng choạng đưa tay ôm đầu, phịch một tiếng ngã lăn ra đất, giả vờ ngất. Những người còn lại kể cả tên mặt mũi sưng vù như đầu heo là Triệu Cao cũng đều ngẩng đầu nhìn trời, giả bộ không quen hắn, từ an tức muốn ói máu. Bọn này đúng là không có nghĩa khí, nhưng nhìn thấy Tôn công công vẫn tươi cười đầy thâm ý thì chỉ đành nuốt giận quay người bước xuống lầu, trong lòng không ngừng hối hận. Biết thế đã mang theo Thanh Y bên người, có nàng thì dù đánh không lại cũng có thể gọi cứu viện. Tôn công công liếc mắt nhìn Trình Hổ và đám người kia, cười nói, "Đưa bọn chúng đến doanh trại tuần phòng, giao cho tướng quân Trình xử lý. Cấm quân lập tức bước lên, áp giải tất cả đám người đánh nhau đi. Từ An rời khỏi Minh Nguyệt Lâu, lên chiếc xe ngựa Tôn công công đã chuẩn bị sẵn, hướng thẳng hoàng cung mà đi. Nửa canh giờ sau, xe vào đến cung môn. Vừa mới bước vào cửa cung, Từ An liền nhìn thấy thái tử Tiêu Nguyên Lãng đang chuẩn bị rời cung, hắn lập tức vén rèm xe hét lên, "Tiêu Nguyên Lãng, cứu mạng với." Tiêu Nguyên Lãng vừa nhìn thấy hắn liền ra hiệu cho xe ngừng lại, sau đó kéo hắn từ trên xe xuống, quay sang Tôn công công căn dặn, "Các ngươi ở đây chờ, không được đi theo." Sau đó hắn lôi Từ An tới góc tường vắng vẻ trong cung, tức giận hỏi, "Từ An, ngươi điên rồi sao? rảnh rỗi không có việc gì lại đi nhận nhiệm vụ tiếp đãi sứ đoàn Đông Ngu. Ngươi có biết chuyện này nếu không cẩn thận là mất mạng không? Tiêu Nguyên Lãng tính tình ôn hỏa, hoàn toàn trái ngược với sự ồn ào náo động của Từ An, nhưng hai người như hai cực nam châm trái ngược lại là tri kỷ. "Ngươi nghĩ ta muốn chắc? Ta bị ép mà, nhưng giờ ta phải kéo ngươi xuống nước, sao có thể nói thật?" Từ An vỗ một phát vào sau đầu Tiêu Nguyên Lãng nói linh tinh gì đấy? Bổn thiếu gia nhận nhiệm vụ này là vì ai chứ? là vì ngươi đó, vì ta từ An, chính ngươi cũng không tin lời đó phải không? Bớt đồ vạ lên người ta đi. Tiêu Nguyên Lãng lập tức lui ra xa, hắn quá hiểu tên bạn này bị lừa bao nhiêu lần rồi còn gì. "Ngươi ngu thật à?" Từ An áp sát, bắt đầu dở trò thuyết phục. Hoàng thượng anh minh thần võ, chí muốn cài cách cường quốc, chỉ tiếc đám văn thần kết bè kết cánh khiến người không có cơ hội. Lần này sứ đoàn Đông Ngu đến là nguy cơ, nhưng cũng là cơ hội, chỉ cần chúng ta giành thắng lợi, hoàng thượng sẽ có cớ chỉnh đốn triều cục, tái cấu trúc toàn bộ hệ thống quan lại đánh tan kết cấu bảo thủ của Văn Thần. Mà Đại Càn là giăng sơn nhà ngươi, người khác có thể tránh, nhưng ngươi thì không thể." Tiêu Nguyên Lãng khẽ gật đầu theo bản năng cảm thấy có lý, nhưng ngay sau đó lại cảnh giác hỏi, "Ngươi định kéo ta chết chung sao? Cút! Ngươi chết đi, đừng rủa ta." Từ An khoác vai hắn, "Huynh đệ à, nghe ta nói, lần này là trận chiến văn vận giữa Đông Ngu và Đại Càn, ta mà thắng sẽ trở thành đại biểu mới của giới văn đàn đại càn, danh vọng lên như diều gặp gió. Cha ta là Đại Nguyên soái binh mã, nắm cửu vệ kinh thành, ba quân phương bắc, binh lực trong tay vài chục vạn. Nếu ta trở thành thủ lĩnh Văn Đàn, nhà họ Từ chẳng phải là đủ điều kiện tạo phản rồi sao? Ngươi muốn cha ngươi giết ta hả?" Sắc mặt Tiêu Nguyên lãng đại biến, nghĩ một chút liền hiểu ra ý đồ của Từ An. "Ngươi muốn ta làm chủ quản, ngươi đứng phía sau hỗ trợ, để ta gánh lấy danh vọng." Nhưng hắn trừng mắt nhìn Từ An, "Ngươi có nghĩ quá nhiều không? Ngươi thử hỏi cả kinh thành xem có ai tin ngươi thắng được không?" "Ta tin ta thắng." Từ An vỗ ngực bảo đảm. phô trương thì hắn lo, còn gom uy vọng cứ để Tiêu Nguyên Lãng lo, hắn tự biết bản thân quá nguy hiểm. Tiêu Nguyên Lãng tuy không tin Từ An thắng nổi, nhưng nghĩ nghĩ một chút vẫn gật đầu. Hắn là thái tử, làm chủ quan thì nếu thua cũng có thể gánh phần lớn trách nhiệm, giữ được Từ An, cùng lắm là mất vị trí thái tử thôi. Được rồi, ta phải xin phép phụ hoảng. Giang Nam lũ lụt, dân chạy nạn un kéo về kinh thành. Đám Trương An thế vì giữ thể diện, sợ bị Đông Ngu chê cười, liền cùng nội các đuổi dân ra khỏi thành. Chỉ ba ngày đã xảy ra ba vụ dân loạn, giờ phụ hoàng sai ta ra ngoài trấn an dân chúng. Ngoài thành hiện có bao nhiêu dân? Hơn hai vạn, còn đang tăng. Sứ đoàn Đông Ngu chỉ hai ngày nữa là tới, ngươi dù có làm gì cũng không kịp giải quyết hết. Từ An suy nghĩ rồi nói, "Thật ra chuyện dân loạn không cần giấu, bọn chúng từ xa đến, trên đường hẳn đã biết. Ngươi cứ lập lều phát cháo trước, đảm bảo không ai chết đói. Xử lý xong sứ đoàn, ta dạy ngươi chỉ dần." Tiêu Nguyên Lãng liếc mắt đầy nghi ngờ. Ngươi biết cứu tế dần chúng, chuyện đó mà ta dám nhận, thứ hai, không ai dám nhận thứ nhất. Nhưng giờ đi gặp hoàng hậu với ta đã, gặp mẫu hậu." Tiêu Nguyên Lãng dùng mình, thì ra ngươi chờ ta ở đây. Hắn gạt tay Từ An gia, chính nghĩa nói, "Ta có chuyện quan trọng phải xử lý, rất cấp bách." "Cút đi, đó là mẹ ngươi, ngươi sợ cái gì?" Từ An Lôi hắn đi về phía hậu cung, là huynh đệ thì hoạn nạn có nhau. Tiêu Nguyên Lãng khóe miệng co giật, "Ngươi nói lắm như vậy, rốt cuộc chỉ để lừa ta gặp mẫu hậu, ta đúng là tự dức họa vào thân." Một nén nhang sau, hai người tới điện Thư Làn. Vừa bước vào cửa, Từ An thấy Hoàng hậu đang ngồi trong sân thêu hoa, công chúa Tiêu Lan Nhi đứng sau bóp vai cho bà. Chết tiệt, quả nhiên nàng ở đây. Hắn suýt nữa quay đầu bỏ chạy, vội đẩy Tiêu Nguyên Lãng lên trước chắn đòn rồi mới bước vào. Vừa ngẩng đầu đã thấy ánh mắt như dao của Tiêu Lan Nhi nhìn mình, hắn chỉ có thể giả vờ không thấy. "Nhi thần tham kiến mẫu hậu, tiểu thần tham kiến hoàng hậu nương nương, cả hai đồng loạt hành lễ." Hoàng hậu không ngẩng đầu, ngón tay chỉ nhẹ xuống đất, "Có chuyện thì quỳ xuống nói." Hai người không do dự, lập tức ngoan ngoãn quỳ thành một hàng. Từ An à, hôm nay bổn cung nghe được nhiều tin đồn, nói ngươi giờ đã thành anh hùng kinh thành, ai cũng tôn kính ngươi. Có thật không? Giọng nói ôn hòa của hoàng hậu vang lên khiến sống lưng Từ An lạnh toát, mồ hôi túa ra như tắm. Bà đang nói đến chuyện lẻn vào phủ công chúa hôm qua đây mà. Từ An biết rằng khi chuyện này lan truyền khắp kinh thành thì thể nào cũng bị hoàng hậu xử lý một trận, cho nên hắn đã sớm chuẩn bị tâm lý. Hắn lập tức tỏ vẻ oan uổng, "Nương nương anh minh, tiểu thần bị oan uổng, dù sao thân thể này vốn là do Triệu Cao và Trương An thế gài bẫy, hắn đổ hết trách nhiệm lên đầu bọn họ cũng chẳng thấy lương tâm cắn dứt chút nào. Là Triệu Cao và Trương An Thế liên thủ tính kế tiểu thần, tiểu thần chỉ là bị rơi vào cái bẫy do họ sắp đặt mà thôi." Tiêu Lan Nhi vô thức siết chặt nắm tay, ánh mắt băng lãnh nhìn Từ An. "Vô sỉ, không biết xấu hổ, ngươi còn dám ra vẻ bị oan ức nữa sao? Lúc ngươi vênh váo ở phủ công chúa, sao không nói đó là cái bẫy? Ồ, vậy sao? Hoàng hậu vẫn chăm chú vào mũi kim thêu trong tay, nói, "Vậy ngươi nói xem, ở phủ công chúa, ngươi xàm sỡ công chúa Lan nhi, chẳng lẽ cũng không phải là ngươi?" Từ An nghe vậy, suýt nữa thì bật dậy tại chỗ. "Cái quái gì thế? Tiêu Lan Nhi, ngươi là cô nương khuê các, loại chuyện này không phải nên giữ làm bí mật giữa hai ta sao? Sao lại có thể kể cho hoàng hậu nương nương chứ? Nương nương, tiểu thần chỉ là bị động phòng thủ. Hắn ngẩng đầu nhìn hoàng hậu đầy vẻ oan ức. Lan nhi chói tiểu thần lên giường, còn muốn thiến tiểu thần, tiểu thần bất đắc dĩ mới phải ra tay tự vệ. Nếu chuyện đó cũng tính là xàm sỡ, vậy vậy Tiểu Thần nhận. Tiêu Nguyên Lãng vốn đang định tìm cách giúp hắn biện giải, nghe xong câu này thì sắc mặt cũng thay đổi. "Hai người các ngươi điên rồi sao? Dám chơi như thế lại còn dám nói ra miệng. Từ An, câm miệng cho ta." Tiêu Lan Nhi nghiến chặt môi, gương mặt vì tức giận mà tái sanh. Đồ ngốc, ngươi không nghe ra sao? Mẫu hậu đang giả vờ gài bẫy ngươi đó. Hoàng hậu tay khẽ run, mũi kim suýt nữa đâm vào tay. Ta chỉ thuận miệng nói chơi thôi mà, hóa ra thật sự có chuyện đó à? Ừm, thừa nhận là tốt rồi. Hoàng hậu đặt khung thêu xuống, khoát tay, "Tôn công công, dẫn đi theo Lệ cũ xử lý." Lệ cũ, tất nhiên là Lôi gia đánh một trận rồi tính sao? từ An Đờ người ra tại chỗ, chuyện này sao lại khác hẳn với tưởng tượng của hắn? Nhìn ta thảm thế này rồi, chẳng lẽ không nên được an ủi vài câu sao? Mẫu hậu xin xá tội, Từ An trên người vẫn còn vết thương, hơn nữa hai ngày nữa còn phải tiếp đón sứ đoàn Đông Ngu, nếu để hắn mang thương tích nhanh đón, e sẽ bị người Đông Ngu chê cười. Tiêu Nguyên Lãng vội vã quỳ xuống cầu xin thay Từ An. Từ An vừa mới bị Từ Tiêu đánh hai trận, giờ mà bị hoàng hậu dạy thêm một trận nữa thì 10 ngày nửa tháng cũng đừng hòng xuống giường. Tiếp đón sứ đoàn đông ngủ. Hoàng hậu nâng tách tra lên nhấp một ngụm, ánh mắt lạnh lẽo nhìn thẳng vào Tư An. Tư An, ngươi nói cho bổn cung biết, ngươi lấy can đảm ở đâu ra mà dám nhận nhiệm vụ tiếp đón sứ đoàn Đông Ngu? Nói đi, bổn cung rất muốn biết là ngươi thật sự có năng lực hay là lấy quốc sự ra làm trò đùa. Tiêu Lan Nhi hừ lạnh một tiếng, mẫu hậu, hắn thì có bản lĩnh gì? Chỉ e là lại đem quốc sự làm thành trò cá cược với lũ bạn ăn chơi kia rồi dở trò thôi. Khốn kiếp, con nha đầu này đang đổ thêm dầu vào lửa hại ta. Từ An lập tức nhìn nàng. Tiêu Lan Nhi, ngươi coi thường ai đó? Bổn thiếu gia nếu không có hai phần bản lĩnh, dám nhận nhiệm vụ này sao? Hai phần bản lĩnh? Ngươi tưởng sứ đoàn Đông Ngu là đám bạn ăn chơi của ngươi à? Tiêu Lan Nhi cười khinh miệt. thành viên của sứ đoàn Đông Ngu. Ngoài Đại Nho Phàm Mậu ra, những người khác đều là kỳ tài trẻ tuổi của Đông Ngu, đặc biệt là Tần Văn Giản, tài hoa xuất chúng, danh chấn thiên hạ, được xưng là người có cơ hội lớn nhất trở thành thánh nhân Nho học của Đông Ngủ. Còn ngươi, một tên phá ra chi tử, dựa vào đâu mà tranh cao thấp với người ta? Từ An rõ ràng nhìn thấy khi Tiêu Lan Nhi nhắc đến cái tên Tần Văn Giản, đôi mắt đẹp của nàng thoáng hiện vẻ ngưỡng mộ không giấu nổi. Hiển nhiên, nàng rất có thiện cảm với vị đại tài tử danh vang thiên hạ kia. lòng hắn liền bực bội. "Tiêu Lan nhi, chú ý lập trường của ngươi, ngươi là công chúa Đại Càn, là vị hôn thê tương lai của Từ An ta, sao lại có thể tự hạ mình, tôn người ngoài hạ người nhà? Không phải chỉ là sứ đoàn Đông Ngu thôi sao? Không phải chỉ là cái tên Tần Văn Giản đó thôi sao? Nói cho ngươi biết, bổn thiếu gia nhất định sẽ đè bẹp bọn chúng, để ngươi hiểu rõ, người đàn ông của ngươi mới là người mạnh nhất thiên hạ." Vừa thấy Tư An chau mày nháy mắt, gương mặt Tiêu Lan Nhi lập tức lạnh như băng. Người đàn ông của ta, người đàn ông của Tiêu Lan Nhi, ta nếu không phải Văn tài ngút trời thì ít ra cũng phải là người trượng nghĩa đứng thẳng trời đất. Ngươi cái tên điên điên khùng khùng phá của Vô Đạo Đức này cũng xứng sao? được, ngươi đã tự chui đầu vào dọ, vậy ta sẽ khiến mẫu hậu nhìn rõ bộ mặt thật của ngươi. Tốt, để ta xem ngươi có bao nhiêu bản lĩnh mà dám kiêu ngạo như vậy. Tiêu Lan Nhi hừ lạnh, ta sẽ ra hai đề, ngươi chỉ cần thắng một ván, ta sẽ công nhận ngươi có tư cách tiếp xứ đoản đông ngủ, nhưng nếu ngươi thua thì phải đến gặp phụ hoàng xin hủy hôn. Ngươi dám chấp nhận không?" Nghe vậy, Tiêu Nguyên Lãng vô thức kéo tay áo Từ An gia hiệu hắn đừng có hồ đồ, chỉ hắn chính là đệ nhất mỹ nhân kim tài nữ đại can, văn tài đức hạnh đều vẹn toàn. Đến cả những đại nho trong văn đàn cũng phải nghiêng mình nể phục nàng. Mà ra để chẳng khác gì thiên la địa võng, chỉ có trúng đòn thôi. Hoàng hậu khẽ thổi trà trong tay, khóe môi hơi nhếch, chuyện này vốn là việc bà định làm, giờ Tiêu Lan Nhi tự nguyện ra mặt thì cứ để nàng làm thay. Hơn nữa người trẻ tuổi đùa giỡn tranh tài một phen cũng tốt cho tình cảm đôi bên. Từ An lại không hề nhận ra ý tứ nhắc nhở của Tiêu Nguyên Lãng, ưỡn ngực ngẩng đầu nói, "Có gì mà không dám? Đừng nói là hai đề, dù là m đề trăm đề, chỉ cần Tiêu Lan nhi ngươi có một câu làm khó được ta, thì ngươi thắng. Hoàng hậu nương nương làm trọng tài, có điều thiếu gia ta không cần ngươi thừa nhận." Hắn ngẩng đầu chỉ vào mình rồi lại chỉ vào Tiêu Lan nhi, "Ta thua, sẽ hủy hôn, còn ngươi thua." Hừ, ta cũng không làm khó, chỉ cần gọi ta một tiếng tình ca ca là đủ, dám không ngươi." Đôi mắt đẹp của Tiêu Lan Nhi như bốc lửa, tên khốn kiếp này hễ có cơ hội là định chiếm lợi sao? Nhưng nàng chẳng tin Từ An thật sự có bản lĩnh thắng nàng, những đề mục nàng chuẩn bị đều khó đến mức hiện nay hiếm có người giải nổi, một kẻ ngay cả chữ còn chưa thạo như hắn thì giải thế nào? Nghĩ đến đây, nàng hoàn toàn yên tâm. Nàng nghiến răng nghiến lợi nhìn Từ An. "Được, ta đồng ý." Tiêu Nguyên Lãng liếc mắt nhìn Từ An. khẽ lắc đầu, "Thôi xong rồi, muốn cản cũng cản không nổi." Còn hoàng hậu lúc này khóe miệng lại càng lộ rõ nụ cười, "Đúng là hiệu quả bà muốn.