tuổi đùa giỡn tranh tài một phen cũng tốt cho tình cảm đôi bên. Từ An lại không hề nhận ra ý tứ nhắc nhở của Tiêu Nguyên Lãng, ưỡn ngực ngẩng đầu nói, "Có gì mà không dám? Đừng nói là hai đề, dù là m đề trăm đề, chỉ cần Tiêu Lan nhi ngươi có một câu làm khó được ta, thì ngươi thắng. Hoàng hậu nương nương làm trọng tài, có điều thiếu gia ta không cần ngươi thừa nhận." Hắn ngẩng đầu chỉ vào mình rồi lại chỉ vào Tiêu Lan nhi, "Ta thua, sẽ hủy hôn, còn ngươi thua." Hừ, ta cũng không làm khó, chỉ cần gọi ta một tiếng tình ca ca là đủ, dám không ngươi." Đôi mắt đẹp của Tiêu Lan Nhi như bốc lửa, tên khốn kiếp này hễ có cơ hội là định chiếm lợi sao? Nhưng nàng chẳng tin Từ An thật sự có bản lĩnh thắng nàng, những đề mục nàng chuẩn bị đều khó đến mức hiện nay hiếm có người giải nổi, một kẻ ngay cả chữ còn chưa thạo như hắn thì giải thế nào? Nghĩ đến đây, nàng hoàn toàn yên tâm. Nàng nghiến răng nghiến lợi nhìn Từ An. "Được, ta đồng ý." Tiêu Nguyên Lãng liếc mắt nhìn Từ An. khẽ lắc đầu, "Thôi xong rồi, muốn cản cũng cản không nổi." Còn hoàng hậu lúc này khóe miệng lại càng lộ rõ nụ cười, "Đúng là hiệu quả bà muốn. Tốt, vậy bắt đầu đi." Hoàng hậu nhìn hai người vẫn còn quỳ dưới đất. Từ An, ngươi thắng thì công chúa gọi ngươi là tình ca ca, nhưng nếu thua, hừ thì cùng với tội lẻn vào phủ công chúa đánh 100 trượng, Tôn công công bảo ti hình chuẩn bị. Khóe miệng Từ An khẽ co giật, chưa bắt đầu đã bị cho là thua chắc rồi sao? Hắn nhìn về phía Tiêu Lan nhi, "Điện hạ công chúa, vậy xin gia đề đi." "Tốt nhất ra đề khó một chút, dễ quá ta lại sợ ngươi thua rồi không chịu nhận." Gương mặt Tiêu Lan Nhi lạnh lùng như sương, giọng nói không chút cảm xúc. Tiêu Lan Nhi, ta nói là giữ lời, nhưng ngươi muốn thắng ta, nằm mơ đi. Nghe đây, ta ra để rồi. Từ An vừa hô tới đi liền nhảy bật dậy. Nhưng khi thấy ánh mắt lạnh nhạt của hoàng hậu quét tới, hắn lập tức ngoan ngoãn quỳ xuống lại. Tiêu Lan Nhi trầm ngâm một chút rồi nói, "Đề của ta là nay có gà và thỏ nhốt chung một chuồng, tổng số đầu là 35, tổng số chân là 94. Hỏi có bao nhiêu con gà và bao nhiêu con thỏ?" Nghe đến đây, Từ An chết chân tại chỗ. Gà thỏ trung chuồng. Đại mỹ nhân, ngươi đùa ta đấy a. Ta còn tưởng ngươi sẽ ra một để khó cỡ thiên hạ nan giải, ai rè lại tặng ta để cho điểm. Thấy Tứ An ngây người, trên gương mặt lạnh lùng của Tiêu Lan Nhi hiện lên nét đắc ý, ngay cả hoàng hậu cũng khẽ nheo mắt. Tiêu Nguyên Lãng thì biến sắc, đề này khó đến mức nào hắn biết rõ, cả Đại Càn chỉ có mấy thầy dạy toán của Quốc Tử Giám mới giải ra được. Hoàng tỷ, đêm nay đến giờ cũng chỉ có mấy vị giảng sư toán học giải được thôi, tỷ đem ra thách đố Tứ An, có phần quá đáng rồi đấy. Hắn nhíu mày, rõ ràng không đồng tình với cách tỷ mình làm khó Tư An. Quá đáng sao? Lúc tên khốn đó cưỡi trên người ta đánh ta ngay trong phủ công chúa, sao không ai nói là quá đáng? Tiêu Lan Nhi liếc nhìn Từ An rồi lạnh nhạt đáp, "Sao lại quá đáng? Từ đại thiếu gia vừa rồi chẳng phải tự nhận mình rất lợi hại sao? Biết đâu thật sự giải ra được thì sao?" Ừm, giải ra rồi. Từ An khẽ ho một tiếng, xin lỗi, ta vừa rồi chỉ hơi bất ngờ vì không nghĩ công chúa điện hạ lại ra một đề đơn giản như vậy thôi. Lời vừa dứt, cả Tiêu Lan Nhi, Hoàng hậu và Tiêu Nguyên Lãng đều ngơ ngác. Đơn giản, đề này là bài toán mà ba thầy toán của Quốc Tử dám phải nghiên cứu hàng chục năm mới giải ra, còn được coi là đột phá trong nghiên cứu học thuật. Đến nay, kết quả vẫn còn được cất giữ trong tảng thư các của Quốc Tử Giám. Vậy mà ngươi dám bảo là đơn giản. Đùa gì thế? Tiêu Lan Nhi nhìn hắn. cười khinh miệt, "Vậy ngươi giải ra rồi." Từ An gật đầu, "Dĩ nhiên thỏ 12 con, gà 23 con, quá đơn giản." Nghe xong, nụ cười khinh trên mặt Tiêu Lan Nhi lập tức cứng đờ. Tiêu Nguyên Lãng quay ngoắt lại nhìn Từ An, mặt đầy chấn động, ngay cả hoàng hậu cũng không giấu nổi vẻ kinh ngạc. Với thân phận Hoàng Thuất, họ đương nhiên biết đáp án, không ngờ Từ An cũng biết. "Không thể nào, làm sao ngươi biết được?" Tiêu Lan Nhi không tin nổi, nhưng rồi như nhớ ra điều gì, nàng nghiêm mặt chất vấn, "Ta biết rồi, chắc chắn ngươi biết đáp án từ trước, nếu không thì bài toán mà Quốc Tử dám nghiên cứu cả đời mới ra kết quả, ngươi sao có thể tính ra? Cần gì nghiên cứu cả đời? Dùng cách của ta một chén trà là tính xong rồi." Từ An bĩu môi đáp, nhưng vừa nói xong đã nhận ra mình đang ở thời cổ đại. Bài toán gà thỏ trông chuồng hay ba giếng cạn ở nơi này là bài toán cực khó, nhưng ở kiếp trước của hắn đây chỉ là kiến thức toán lớp tám mà thôi. Tiêu Lan Nhi sững người, người ta nghiên cứu cả đời mới dài ra, ngươi lại nói uống chén trà là xong. Lừa ai vậy? Cách của ngươi. Hoàng hậu đặt tách trà xuống, nghiêm túc nhìn Tử An. Vậy thì giải ra bằng cách của ngươi đi, miễn là hợp lý thì coi như ngươi thắng." Nói rồi, bà khoát tay, Tôn công công lập tức đưa giấy bút tới. Gọi gì là giải, rõ ràng là tiểu thần thắng rồi mà. Từ An cầm bút lông chấm mực, bắt đầu viết ra các bước tính toán, đồng thời giải thích tường tận. Phương pháp của tiểu thần gọi là phương trình một ẩn. Nói đơn giản thì là dùng dữ liệu đã biết để tính số chưa biết. Đề này cho biết tổng đầu và tổng chân của gà và thỏ. Còn điều kiện ẩn là gà có hai chân, thỏ có bốn chân. Biết vậy rồi thì lập phương trình là giả. Giả sử thỏ có xí con thì gà có 35 trừ x con. Từ An nói rất kỹ, sợ ba người kia không hiểu nên từng bước đều giải rõ ràng, đợi khi thấy ba người đã hiểu thì mới tiếp bước tiếp theo. Còn ba người kia thì đã choáng váng khi nghe hắn giảng. Tiêu Lan Nhi và Tiêu Nguyên Lãng như bị điểm huyệt, hoàng hậu cũng chấn động đến mức hơi thở gấp gáp. Bọn họ đều là người thông minh, cách giải của Từ An đơn giản mà sáng rõ, vừa nghe đã hiểu. Vì thế dù Từ An chưa công bố kết quả cuối cùng, họ cũng đã tính ra rồi. Một bài toán từng khiến vô số nhà toán học vắt óc mấy chục năm, lại có thể giải đơn giản như vậy. Vậy những người kia biết giấu mặt vào đâu. Từ An, ai dạy ngươi? Hoàng hậu cắt ngang lời hắn, sắc mặt nghiêm nghị. Tự ta mò ra thôi mà. Từ An nhìn bà, vẻ mặt vô tội. Tiểu thần ghét học sách chết lắm, bình thường toàn chơi với bạn, tình cờ nghĩ ra thôi. Hoàng hậu nghe vậy cũng tin, vì bà từng chứng kiến quá trình hắn lớn lên, biết rõ đứa nhỏ này đầu óc đôi khi bay bổng kỳ lạ, chỉ là thói ăn chơi lấn át khiến không ai để ý đến nét khác biệt của hắn. "Ngươi mò mẫm vậy mà giải được đề ngàn năm khó. Ngươi mò giỏi thật đấy." Tiêu Nguyên Lãng đã lấy lại tinh thần, ánh mắt rạng rỡ. Hắn từng lo lắng Từ An chẳng có bản lĩnh gì, chỉ biết An chơi, dễ bị người hãm hại. Nhưng giờ xem ra là mình nghĩ sai rồi, tên này cũng không phải đồ bỏ. Còn Tiêu Lan Nhi vẫn cắn môi đầy khó tin, rõ ràng bị cú sốc không nhỏ vì một kẻ ăn chơi lại dùng cách đơn giản nhất giải được đề ngàn năm nan giải. Tốt, cách này tạm thời không được để lộ, để ta bàn với hoàng thượng xem dùng thế nào. Hoàng hậu đè nén nỗi kinh ngạc nói, "Ván này ngươi thắng." Từ An lập tức quay sang Tiêu Lan Nhi, nháy mắt đắc ý. "Sao rồi? Tương lai thê tử đại nhân phục chưa? Không phục thì chơi tiếp. Tiêu Lan Nhi siết chặt nắm tay, hừ lạnh, "Chỉ là may mắn thắng một ván, đắc ý gì chứ? Ngươi chẳng phải rất giỏi tính toán sao?" "Vậy ta cho ngươi tính tiếp." Nói rồi, nàng cầm giấy bút vẽ vẽ viết viết một hồi, rồi bước đến trước mặt Tử An, ném tờ giấy xuống. "Nói cho ngươi biết, đây gọi là cửu cung cách. Đề thứ hai của ta là dùng các số từ 1 đến chín điền vào chín ô sao cho tổng ba số ở mỗi hàng, mỗi cột và hai đường chéo đều bằng 15. Dứt lời, nàng nở nụ cười thách thức. Bài toán này nàng đã nghiên cứu suốt một ngày cũng không ra cách giải, không tin nổi Từ An lại có thể làm được. Cửu cung cách chỉ vậy thôi sao? Từ An trợn tròn mắt, đây cũng là đề tặng điểm quá rõ ràng đi. Chín ở giữa, trái ba phải bảy, hai bốn làm vai, tám sáu làm chân, năm đặt chính giữa. Hắn nhìn Tiêu Lan nhi, đây chính là đáp án. Anơ. Tiêu Lan Nhi cứng đở, nụ cười đắc ý trên môi nàng lập tức đóng băng khi nhặt lại tờ giấy có chín ô vuông trên mặt đất, cẩn thận điền từng con số theo khẩu quý của Từ An. Kết quả không thể tin được, bất kể là hàng ngang, hàng dọc hay hai đường chéo, tổng ba con số đều bằng 15. Hoàng hậu và Tiêu Nguyên Lãng cũng sững sờ, ánh mắt nhìn Từ An chẳng khác nào đang nhìn một người xa lạ, trong lòng Thẩm tự hỏi, từ khi nào cái tên công tử ăn chơi khét tiếng nhất kinh thành lại trở nên lợi hại đến vậy? Chuyện này sao có thể? Ngươi làm sao giải được? Tiêu Lan Nhi lùi lại hai bước, sắc mặt trắng bệch. Bài toán mà nàng tự cho là khó nhất, vậy mà bị Từ An giải như trò đùa, điều này khiến lòng nàng chịu đả kích cực lớn. Đây còn là tên ăn chơi phá ra chi tử mà nàng từng khinh thường sao? Sao lại không thể? Chín ô vuông thôi mà có gì khó đâu? Ta còn có thể giải 16 ô 32 ổ. Ồ, đề đầu tiên ta dùng phương trình một ẩn, sau đó còn có hai ẩn, ba ẩn nữa. Tất cả những thứ này đều do ta tự mày mò mà ra, là học thuật của riêng ta. Từ An vỗ ngực khoe khoang. Bây giờ các ngươi đã hiểu tại sao ta học những thứ của mấy ông lão đó thì buồn ngủ chưa? Vì ta khinh thường học thuật của họ. Học vấn là phải học mà còn phải hỏi mới gọi là học vấn. Hiện nay Văn Đàn Đại Càn suy tàn. Văn Vận thất thoát, nguyên nhân lớn nhất chính là tự thỏa mãn với cái cũ, tự cho rằng mớ kiến thức trong tay đã vô địch thiên hạ, không suy tàn mới là chuyện lạ. Còn ta sẽ là ngôi sao sáng nhất của Văn Đàn Đại Càn." Nói xong, hắn kiêu ngạo chỉ tay vào mình rồi nhìn Tiêu Lan Nhi. "Thế nào? Vì hôn thê tương lai của ta, bây giờ còn nghĩ phu quân tương lai của mình không bằng cái tên Tần Văn Giản gì đó không? Giờ thì ta Từ An đủ tư cách đại diện đại cản đối đầu Đông Ngu chừa. Câu nói cuối cùng, Từ An cố tình nhấn mạnh, giờ đây hắn đã nhận ra lý do thật sự hoàng hậu triệu kiến mình hoàn toàn không phải vì chuyện xông vào phủ công chúa, mà là để thử thách hắn kiểm tra xem có đủ năng lực tiếp đón sứ đoàn Đông Ngu hay không. Với sự thông minh vốn có, hắn tất nhiên không dám giấu tải. Dù chuyện này có thể làm sáo trộm kế hoạch sống an nhàn phía sau, nhưng so với bị đánh một trận tơi bời thì chẳng đáng gì. Tiêu Lan Nhi cắn môi, tay nắm chặt, ai lặng không nói gì, hai đề đều bị Từ An dễ dàng phá giải, đủ chứng minh hắn có năng lực đối đầu sứ đoàn Đông Ngu, nếu như những lời hắn nói là thật, hoàng hậu tin, nhưng nàng thì không. Một kẻ ăn chơi hơn mườ năm, sao bỗng dưng lại thông minh như thế được? Thế này là đủ rồi. Hoàng hậu nén lại kích động trong lòng, cố giữ vẻ điềm đạm. Nhưng Từ An, Lan nhi nói đúng, sứ đoàn Đông Ngu thực sự rất mạnh, ngươi vẫn nên cẩn trọng. Ván này ngươi thắng, hôm nay đến đây thôi. Từ An lập tức quay sang Tiêu Lan nhi, công chúa điện hạ, đã cá thì phải chịu, đừng có không nhận thua nhé. Hoàng hậu đã nói, dừng lại nghĩa là khỏi so thêm nữa, nàng đã thua. Tiêu Lan Nhi cắn chặt môi tới mức máu tanh lan đầy miệng, ánh mắt đầy oán hận nhìn Tứ An, gằn giọng, "Ta thua." "Tỉnh tỉnh ca." Nói xong, nàng cúi chào hoàng hậu rồi quay đầu rời khỏi cung Thư Lan. Mặc dù ba từ ấy phát ra lạnh như băng, nhưng với Tư An lại ngọt như rót mật vào tai. Đương nhiên, hắn chẳng dám đắc ý quá đáng, chỉ dám cười nhẹ, nếu không khi rời khỏi hoàng cung, chắc chắn sẽ bị nàng vác đao dượt chém. Hoàng hậu nhìn theo bóng lưng con gái, chỉ mỉm cười nhẹ, không ngăn cản. Trước kia Tiêu Lan Nhi phản đối hôn ước là vì chán ghét Từ An ăn chơi vô dụng, nay biết hắn che giấu tài năng suốt bao năm, để xem nàng còn lý do gì để từ hồn. Từ An có bản lĩnh như vậy sao trước kia không dùng? Tiêu Nguyên Lãng nhìn Từ An, ánh mắt sáng rực như muốn nuốt chừng hắn. Giờ thì hắn đã tin người bạn này không hề khoác lác, thật sự có thể đối mặt với sứ đoàn Đông Ngủ. Hơn nữa Tư An còn đồng ý giúp hắn xử lý nạn dân. Nghĩ tới đây, lòng hắn bắt đầu dạo rực kỳ vọng. Biết đâu trong vấn đề cứu trợ, hắn cũng sẽ có màn thể hiện kinh diễm. "Dùng làm gì? Nhà họ Tư giàu nứt đố đổ vách, ta cứ nằm ăn chờ chết không được sao? Cực khổ làm gì? Chưa nói xong, Từ An đột nhiên cảm nhận một ánh mắt sắc bén như đao nhìn về phía mình. Trừ Hoàng hậu còn ai đủ uy lực ấy. Từ An lập tức đổi giọng, nhưng giờ Tiểu Thần đã ngộ ra đạo lý, thề chiến đấu vì sự hưng thịnh của Đại Càn đến giọt máu cuối cùng. "Hừ, ngươi giấu kỹ thật đấy." Hoàng hậu từ trên cao nhìn xuống, nghiến răng, "Vì muốn tiếp tục ăn chơi, ngươi dám lừa cả bản cung và hoàng thượng. Từ An, lá gan ngươi to thật." "Lá gan không to, nhưng sau này ta vẫn muốn tiếp tục sống nhản. Tiểu Thần biết sai rồi, sau này nhất định sẽ sửa đổi. Từ An vội vàng nói điều ngược với lòng mình, chủ đề này không thể bàn tiếp, không khéo lại an đòn, hắn nhanh chóng đổi sang chuyện khác. "Nương nương, lần này sứ đoàn Đông Ngu có hoàng tử theo cùng, theo lễ nghi, Đại Càn, ta phải tiếp đón cấp cao hơn một bậc, cho nên Tiểu Thần xin nương nương nói với hoàng thượng, cho mượn thái tử dùng một chút." Nghe vậy, ánh mắt hoàng hậu nheo lại. Với sự thông tuệ của bà, làm sao không hiểu dụng ý của Từ An? Rõ ràng hắn muốn giúp thái tử giành lấy danh vọng và uy tín, nhưng chuyện này rất nguy hiểm. Một khi Tư An thất bại trước sứ đoàn Đông Ngu, chắc chắn sẽ bị chỉ trích khắp nơi. Nếu thái tử cũng bị kéo vào, đám người ủng hộ các hoàng tử khác sẽ có cớ tấn công. Hoàng hậu nhìn thái tử, "Việc này liên quan đến ngôi vị Đông cung của con, tự mình quyết định đi." Tiêu Nguyên Lãng vội vàng chắp tay, "Nhi thần là thái tử, lẽ nào lại trốn tránh trách nhiệm để người khác chịu khổ còn mình ngồi hưởng? Nhi thần nguyện cùng Từ An đồng cam cộng khổ. Từ An khẽ nhếch môi, trời ạ, đây chẳng phải câu hắn mới nói hôm qua sao? Ngươi học lẹ thật. Hoàng hậu hài lòng gật đầu. Tốt lắm, Tôn công công, nếu họ đã muốn Đồng Cam cộng khổ thì thanh toàn cho họ đi. Lôi xuống, mỗi người haiươ trượng. Từ An và Tiêu Nguyên lãng như bị xếp đánh ngang tai, hóa đá tại chỗ. Trong lúc hai người còn chưa hiểu chuyện gì, Tôn công công mỗi tay xách một người kéo ra khỏi cung Thư Lan. Khi trong sân chỉ còn hoàng hậu, bà rót hai chén trà, chậm rãi nói, "Bệ hạ, ngươi thấy thế nào?" Hoàng đế từ sau tấm bình phong bước ra, ông tay chắp sau lưng nhìn bài giải gà thỏ trung chuồng, lại nhìn chín ô vuông dưới đất, khóe môi không thể giấu được nụ cười. "Trẫm thấy rất tốt." Nghe tiếng rên la của Tử An và thái tử vọng lại, hoàng đế Nguyên Khang đắc ý nói, "Đây mới là dáng vẻ con dân đại cản nên có, đám lão già kia cũng nên động đậy rồi." "Được rồi, trong cung Thư Lan giờ chỉ còn hai ta, không cần gồng mình nữa." Hoàng hậu nhấp một ngụm trả, thản nhiên nói, "Nhảy đi." Hoàng đế bật cười ha hả, thực sự nhảy cẫng lên tại chỗ. Ông đã đợi ngày này rất lâu rồi. Từ An lại nằm bò trên giường. Tuy hôm qua lúc bị đánh, Tôn công công đã cho lót đệm dưới mông hắn và thái tử, nhưng hắn vẫn bị đánh đến mức kêu cha gọi mẹ. Bởi vì đệm ấy dính chặt vào vết thương, đến khi thanh y gỡ ra, hắn cảm thấy như da thịt bị lột mất, đau đớn không chịu nổi. May mà phủ quốc công có thuốc trị thương hạng nhất, hiệu quả giảm đau tuyệt vời, chỉ có điều phải nằm sấp ngủ khiến hắn khổ không tả nổi. Còn Từ Tiêu thì lại thở phào nhẹ nhõm, khi biết Từ An bị hoàng hậu dạy dỗ một trận ra trỏ, sau đó nhìn đâu cũng thấy con trai mình thuận mắt. Con trai à, chuyện ta đều biết cả rồi, là cha trách nhầm con. Từ Tiêu ngồi bên giường cười hớn hở như kẻ ngốc. Con có bản lĩnh như vậy sao không nói với cha? Nếu nói sớm thì đã không chịu khổ như thế. Từ An suýt nữa thì phun thẳng nước miếng vào mặt cha mình. Ta không nói sao? Ta có nói ông có tin không? Con trai có chuyện này, cha suy nghĩ mãi, cảm thấy vẫn nên nói với con." Sắc mặt Từ Tiêu chợt trở nên nghiêm túc. Từ An gật đầu nói, "Con biết rồi, đừng nói nữa, con không phải con ruột của cha đúng không?" "Cút!" Từ Tiêu vung tay vỗ ngay sau đầu Từ An, ngoài ta ra ai có thể sinh ra giống tốt như con? Ta muốn nói là tỷ tỷ của con sắp về rồi. Ồ, về thì cứ mẹ nó từ tiêu ông nội nhà ông. Còn chưa nói xong, sắc mặt Từ An lập tức cường đờ như bị sét đánh, bật dậy khỏi giường, bất chấp vết thương, chụp lấy thanh kiếm treo đầu giường, rút ra, đuổi theo Từ Tiêu loạn chém. Con trai đừng kích động, bình tĩnh, bình tĩnh nào. Từ Tiêu vừa chạy quanh bàn vừa cố gắng trấn an con trai. Bình tĩnh cái rắm, ta vừa nói là ta có thể ứng phó sứ đoàn Đông Ngu rồi, ông còn gọi con mụ ma nữ đó về làm gì? Còn để người ta sống nổi không? Đứng lại, để ta chém trăm nhác kiếm. Từ An hai tay cầm kiếm loạn chém như điên. Hắn biết ngoài bản thân là con trai, Từ Tiêu còn có hai người con gái. Đại tỷ là Từ Kinh Phong, tiểu muội là Từ Kinh Vũ. Từ Kinh Vũ mới sáu tuổi, chỉ là con nhóc nghịch ngợm, đang theo quản gia đi Thu Tô ở quê chưa về. Còn Từ Kinh Phong thì khác, nàng gần như là người làm chủ cả nhà họ Từ, tính cách cường thế bá đạo, tuy là nữ tử nhưng là đệ tử chính truyền của học cung Tích Hạ, Văn Song Toàn, trên bảng xếp hạng thiên tài của Bách Hiểu sinh nàng xếp thứ tám. Những điều ấy không phải thứ khiến Tư An để tâm, điều khiến hắn ớn lạnh là nàng chính là cơn ác mộng thời thơ ấu của hắn. năm sáu tuổi bị nàng dùng làm bia tập bắn, tám tuổi bị nàng dùng để thử nghiệm sức nổi của nước, 10 tuổi thì bị biến thành diều ma suýt bay lên trời. Ngay cả đương kim hoàng đế còn từng nói, nếu Tư Kinh Phong là nam nhi thì nhất định là tài năng tề tướng. Nay mụ ma nữ ấy sắp về, hắn còn sống sao nổi nữa. Con trai, nếu cha biết con có bản lĩnh này sớm thì đã không gửi thư gọi nó về. Từ Tiêu cũng đầy oan ức. Con gái về rồi thì những ngày yên ổn của hắn cũng đến hồi kết. Chẳng phải cha lo con không địch nổi sứ đoàn Đông Ngu làm mất mặt đại cản ta sao? Chỉ cần kéo dài thêm ít thời gian, chờ tỷ con về, chúng ta vẫn còn cơ hội xoay truyền cục diện. Ai ngờ thằng nhóc nhà ngươi lại giấu tài sâu đến thế, thực sự có khả năng đấu ngang Đông Mu. Từ An giơ kiếm chỉ vào Từ Tiêu, giận dữ nói, "Từ Tiêu, ông là đồ ngốc sao? Gọi mụ ma đầu ấy về để ứng chiến sứ Đoàn Đông Ngu, chẳng khác nào khiến họ càng coi thường Đại Cản. Chẳng lẽ Đại Cản ta không còn nam nhân nào sao? phải để nữ nhi đứng mũi chịu xảo. Từ An giơ tay lên trời, gào lên như muốn khóc. Ta chẳng phải chưa nghĩ xa đến thế sao? Đồ khốn Từ An lại vung kiếm chém loạn lần nữa. Tướng quân, sứ đoàn Đông Ngu phái người đến thăm, chỉ đích danh muốn gặp tiểu công già. Lúc này, giọng nói của thân binh vang lên từ ngoài cửa. "Nhanh vậy sao?" Từ An và Từ Tiêu đồng thời ngừng lại, liếc nhau đầy nghi hoặc. "Con trai, chẳng phải sứ đoàn Đông Ngu nên đi gặp hoàng thượng sao? Sao lại đến tìm con trước?" Từ Tiêu cau mày hỏi, "Sao ta biết? Đi xem chẳng phải gió à?" Từ An ném kiếm, hô, "Thanh y, thay y phục." Thanh Y đang đợi ngoài cửa, lập tức bước vào, hầu hạ Từ An thay quần áo, đôi mắt hoe đỏ, nhìn hắn đầy lo lắng sắp khóc, nàng còn sợ từ kinh phong hơn cả hắn. "Đừng sợ, xử lý xong đám đông ngu kia, chúng ta dọn sạch phủ quốc công, bỏ nhà trốn đi." Từ An xoa đầu Thanh Y an ủi, sắc mặt Từ Tiêu khẽ giật. Đồ quỷ nhỏ, ngươi thật sự coi ta là đồ trang trí sao? Chạy à? Không cửa đâu, mụ ma nhỏ kia sắp về, có chết, hai cha con cùng chết. Nửa nén nhang sau, Từ An và Từ Tiêu đến tiền sảnh. Vừa bước vào, Từ An liền thấy một thanh niên áo xanh đang xoay quạt giấy đứng trước cửa, rõ ràng không có ý định bước vào phủ quốc công. "Các hạ là Từ An, tiểu công gia họ Tử." Vừa thấy Từ An bước ra, thanh niên kia ngẩng đầu đánh giá một phen rồi hỏi, "Không sai, ta là Từ An." Từ An vừa gật đầu, thanh niên đã ném qua một phong thư. Từ An giơ tay đón lấy, thấy trên phong bì viết hai chữ to Chiến Thư, xem ra Đại Cản các ngươi thật không còn ai đến việc tiếp đón sứ đoàn nước khác cũng giao cho một kẻ ăn chơi như ngươi, thật là nực cười. Thanh niên mở quạt giấy, ánh mắt trào phúng nhìn Từ An. Ta là Phàm Ung, đệ tử của Đại Nho phàm mạo Đông Ngu, một trong ba kiệt xuất của Đông Ngủ. Đây là chiến thư của sư huynh ta, Tần Văn Giản gửi đến ngươi, ngày mai sứ đoàn Đông Ngu sẽ dựng võ đài ngoài thành. chờ ngươi đến phá trận. Nếu ngươi thắng, Đông Ngu tiến vào thành, nếu không phá được, sứ đoàn Đông Ngu lập tức rút về, và từ đó Văn Đàn Đại Cản không còn đáng để chúng ta bận tâm." Từ An cười lạnh, "Chẳng trách tên này không đến hoàng cung gặp hoàng đế, mà lại đến phủ quốc công, hóa ra là đến khiêu chiến hắn." "Chậc, các ngươi sốt ruột thật, nóng lòng đến mức không đợi nổi để mất mặt à?" Từ An xoay chiến thư trong tay, cảm thấy hai chữ chiến thư kia viết thật mềm mại kỳ lạ. Ừ, chỉ bằng ngươi. Phàm Ung lạnh lùng nói, "Ngươi có biết vì sao sứ đoàn Đông Ngu đến kinh thành Đại Cản mà không vào thành không? Là vì ngươi Đại Càn phái một tên ăn chơi ra đón tiếp sứ đoàn Đông Ngu, đó là sỉ nhục với chúng ta, vậy nên chúng ta sẽ dùng chính cách của các ngươi để đáp trả." Nụ cười trên môi Phàm Ung càng thêm ngạo nghễ, trận này, sứ đoàn Đông Ngu sẽ khiến Đại Càn thua cả người lẫn trận, lúc ấy Đại Càn sẽ trở thành trò cười của thiên hạ.