tử của Đại Nho phàm mạo Đông Ngu, một trong ba kiệt xuất của Đông Ngủ. Đây là chiến thư của sư huynh ta, Tần Văn Giản gửi đến ngươi, ngày mai sứ đoàn Đông Ngu sẽ dựng võ đài ngoài thành. chờ ngươi đến phá trận. Nếu ngươi thắng, Đông Ngu tiến vào thành, nếu không phá được, sứ đoàn Đông Ngu lập tức rút về, và từ đó Văn Đàn Đại Cản không còn đáng để chúng ta bận tâm." Từ An cười lạnh, "Chẳng trách tên này không đến hoàng cung gặp hoàng đế, mà lại đến phủ quốc công, hóa ra là đến khiêu chiến hắn." "Chậc, các ngươi sốt ruột thật, nóng lòng đến mức không đợi nổi để mất mặt à?" Từ An xoay chiến thư trong tay, cảm thấy hai chữ chiến thư kia viết thật mềm mại kỳ lạ. Ừ, chỉ bằng ngươi. Phàm Ung lạnh lùng nói, "Ngươi có biết vì sao sứ đoàn Đông Ngu đến kinh thành Đại Cản mà không vào thành không? Là vì ngươi Đại Càn phái một tên ăn chơi ra đón tiếp sứ đoàn Đông Ngu, đó là sỉ nhục với chúng ta, vậy nên chúng ta sẽ dùng chính cách của các ngươi để đáp trả." Nụ cười trên môi Phàm Ung càng thêm ngạo nghễ, trận này, sứ đoàn Đông Ngu sẽ khiến Đại Càn thua cả người lẫn trận, lúc ấy Đại Càn sẽ trở thành trò cười của thiên hạ. còn ngươi từ an sẽ là tội nhân thiên cổ bị muôn người phỉ nhổ." Dứt lời, hắn thu quạt, chỉ thẳng vào Từ An. "Tất nhiên, nếu ngươi sợ rồi thì lúc lên đài nhớ quỳ xuống cầu xin tha thứ. Biết đâu sư huynh ta vui lòng, còn để ngươi chết toàn thây." Từ An nhìn Phàm Ung chốc lát, mỉm cười, "Hừ, khích tướng vụng về. Tuy rằng vụng, nhưng trong kinh thành này chưa ai dám nói với ta như vậy. Từ An chẳng thèm liếc Chiến Thư, trực tiếp xé nát thành từng mảnh, sau đó giơ tay chỉ phàm Ung, "Chiến thư, ta nhận rồi, còn hai chân ngươi, ta cũng muốn. Ngươi đâu? Đánh gãy chân hắn." Các tướng sĩ phù tướng quân đồng loạt nhìn về phía Từ Tiêu, đây là người của sứ đoàn Đông Ngu, lại là đệ tử của Đại Nho phàm mạo, nếu động đến chẳng khác nào tát vào mặt Đông Ngu, nghiêm trọng có thể dẫn đến chiến tranh. Nhìn lão tử làm gì? không nghe thấy con trai ta ra lệnh sao?" Từ Tiêu tung một cước đá bay tiểu tướng bên cạnh, "Còn ta muốn chấn hắn, vậy ta lấy tay hắn, nhìn kỹ mà đánh, đừng đánh chết, không thì đám văn quan lại gào rú lên cho mà xem." Sắc mặt Phàm Ung đại biến, lùi liên tiếp vài bước, hét lên, "Từ đại tướng quân, ta là người đại diện cho Đông Mu, ngươi dám động đến ta?" "Thôi thôi, nói nhiều làm gì?" Từ Tiêu xoa tay trong tay áo, cắt ngang lời hắn. Vì nể mặt con ta nên ta chỉ lấy tay ngươi, không thì ta giết ngươi từ lâu rồi, tin không? Đây là đâu? Đây là đại bản doanh của Đại Càn phủ Đại Nguyên soái. Đến đây khiêu chiến muốn thế nào? Đông Ngu các ngươi muốn đánh nhau à? Vậy thì điều quân đánh đi, lão tử dưới trướng có 60 vạn binh, sợ gì? Tưởng lão tử không cầm nổi đao nữa à? Sắc mặt Phàm Ung tái nhợt như giấy, hắn quá sơ xuất rồi. Phủ Quốc công không chỉ có tên ăn chơi số một đại cản, mà còn có thần quân tử tiêu. Đây là nhân vật dám đánh dám giết, chớ nói là hắn, dù thái tử Đông Ngu đến đây, chọc giận hắn cũng bị chém thẳng tay. Từ An nhìn Từ Tiêu xoa chán cạn lời, "Cha à, ông giành vai chính của con rồi đó." Đám tướng sĩ phù Quốc công lập tức xông lên, Lôi Phàm ông vào trong phủ, rất nhanh tiếng kêu thảm thiết vang lên. "Người đâu? đi báo với thái tử bảo ngày mai dẫn theo đám huynh đệ của thiếu gia đến hội quân, thiếu gia muốn dẫn họ đi vang danh thiên hạ." Từ An đứng trống hông, khí thế hừng hực. Phủ thị lang Tân Đức Hải và Trương An thế ngồi đối diện nhau, mặt mày tràn đầy đắc ý. Ha ha, Từ Tiêu đúng là muốn chết mà, hắn lại cùng con mình đánh gãy tay chân sứ giả sứ đoàn Đông Ngu, đây chẳng phải là cho chúng ta cơ hội tuyệt vời sao? Trương An thế đập bàn, từ tiêu phá hoại hòa bình hai nước. Tần đại nhân giờ liên hợp các ngự sử dâng sớ tấu hắn một phen, đủ khiến hắn không gượng dậy nổi. "Không vội, không vội." Tần Đức Hải lắc đầu, trên mặt lộ vẻ tàn độc, "Chờ ngày mai Từ An thất bại. Lúc ấy cùng lúc thanh toán cả hai cha con, hiệu quả còn gấp trăm ngàn lần. Ha ha ha, đúng vậy, vẫn là Tần đại nhân suy tính sâu xa." Trương An thế giơ ngón tay cái, "Nhưng ngươi có thể cho thuộc hạ chuẩn bị trước, tấu trương nhân chứng vật chứng phải đầy đủ." Tần Đức Hải rót hai chén rượu, cười nói, "Trận chiến ngày mai phải khiến cha con nhà họ Từ rơi vào đường cùng, không còn đường xoay chuyển, không còn từ tiêu. Thừa tướng từ Bắc địch trở về, đại sự khả thành nào, vì thắng lợi cạn một ly." Trương An thế cười to, nâng chén, hai người cụng ly cạn sạch. Ngày hôm sau, Từ An thay y phục xong bước ra khỏi cửa thì lập tức sững người. Ngoài Tiêu Nguyên lãng ra, Trinh Hổ và đám bạn bè ăn chơi của hắn đều mặc áo giáp, tay cầm trường thương, hông đeo bảo kiếm, trông y hệt một đoàn quân ra trận quyết chiến. "Trời đất, các ngươi làm gì vậy? Ta nói dẫn các ngươi xung trận, các ngươi lại tưởng thật là ra chiến trường à?" Từ An dở khóc dờ cười, Trinh Hổ gõ nhẹ lên giáp ngực, trịnh trọng nói, "Huynh đệ, văn vẻ bọn ta không hiểu, nhưng chỉ cần bọn ta có mặt, bất kể sứ đoàn Đông Ngu có âm mưu gì, cũng tuyệt đối không để ngươi bị thương dù chỉ một cọng lồng." Nghe vậy, Từ An chợt hiểu vì sao bọn họ lại mặc giáp, một khi đã lên trận, hắn chính là chủ soái của họ. Bảo vệ chủ soái là trách nhiệm của họ. Họ không phải vì công danh lợi lộc mà đến, mà chỉ đơn thuần vì muốn bảo vệ hắn. Tấm chân tình này khiến lòng hắn ấm áp đáng tin. Từ An giơ ngón tay cái với mọi người rồi phất tay, "Đi thôi, hôm nay chúng ta phải đập tan cái sứ đoàn Đông Ngu đó, cho bọn họ biết nam nhi đại cản chúng ta không dễ bị trêu vào." Hắn sánh bước cùng thái tử, cả đoàn người khí thế bừng bừng tiến về phía cổng thành. Trước cổng thành, nhờ đích thân sứ thần Đông Ngu dẫn người gấp rút xây dựng, một lễ đài tạm thời đã được dựng ngay trước cổng, phía trên đã ngồi đầy người. Ở vị trí chính giữa chính là hoàng đế Nguyên Khang và hoàng hậu. Phía bên trái vị trí đầu tiên là Từ Tiêu, bên phải ở vị trí đầu là một lão nhân tóc bạc, phong thái đạo cốt thần tiên, chính là Đại Nho Văn Đan Đông ngu phàm mạo. Bên cạnh ông là một thanh niên mặt mũi cương nghị, Tứ hoàng tử Đông Ngu Vũ Văn Hộ. Sau lưng Vũ Văn Hộ là một người mặc bạch y tuấn mỹ tuyệt luân, Tần Văn Giản. Ngoài ra, trong lễ đài phần lớn là trọng thần đại càn và các đại nho nổi danh Văn Đan, Trương An Thế, Tần Đức Hải cùng Tế Tửu Quốc Tử Giám, Khổng Minh Trinh đều có mặt. Ngay cả công chúa Tiêu Lan nhi lúc này cũng vận bạch y đứng trên tường thành, đẹp tựa tiên nữ dáng trần. Vì là nữ tử nên nàng không đủ tư cách vào sân, chỉ có thể đứng trên thành quan chiến. "Bệ hạ, người cũng thân trinh đến đây, vậy mà vị đặc phái viên được phong vẫn chưa thấy bóng dáng." kiểu cách này. Ha ha. Phàm Mạo vuốt râu dài, cười nhẹ lắc đầu. Hoàng đế Nguyên Khang tất nhiên nghe ra sự mỉa mai trong lời ông ta, trong lòng cười lạnh, các ngươi đến tận cửa đưa chiến thư thì Từ An chẳng lẽ không được cho các ngươi chờ một lát? Nhưng ngoài mặt ông vẫn điềm tĩnh cười gật đầu. Lão tiên sinh nói rất phải, nghịch tử kia vốn quen thói ăn chơi, ngay cả trẫm cũng khó dạy dỗ. Lát nữa xin lão tiên sinh cứ việc nghiêm khắc chỉ giáo." Phàm Mạo liên tục xua tay khiêm tốn nói, "Bệ hạ lại nói đùa rồi, đã được phong làm đặc phái viên tiếp đón sứ thần, tất nhiên là tài hoa hơn ngươi." Văn Trương xuất chúng, hôm nay biết đâu có thể được thưởng thức phong thái khuynh thành của Từ tiểu công gia, lão phu nào dám khoe mẽ?" Hoàng đế Nguyên Khang hơi nheo mắt, thầm nhủ, "Lão già, ngươi chắc đã điều tra Tư An từ trong ra ngoài rồi, còn giả vờ khiêm nhường trước mặt ai chứ?" Từ Tiêu trừng mắt nhìn Phàm Mạo, suýt nữa thì chửi một trận. Nhưng nhớ tới thánh chỉ hoàng đế giao phó sáng nay, hắn chỉ được xem không được nói, đành phải cố nhịn. Tần Văn Giản nghĩ đến cảnh bị Từ An đặt tay lên ngực hôm trước thì sắc mặt sầm xuống. Cái gì mà tài hoa phong lưu? Rõ ràng là một tên lưu manh hạ lưu hào sắc. Tên khốn kiếp kia đến cả phụ hoàng mẫu hậu đều đã đến, hắn còn dám đến muộn. Trên tường thành, Tiêu Lan Nhi nghiến răng ken kết vì chưa thấy Từ An xuất hiện. Gì mà ứng chiến với sứ đoàn Đông Ngu chứ? Rõ ràng hắn đang cố làm mất mặt đại cản. 121 hai m1 Đúng lúc này, đúng lúc này, tiếng hô rền vang truyền tới. Mọi người quay lại nhìn, chỉ thấy Từ An và Tiêu Nguyên Lãng dẫn đầu một nhóm con cháu tướng quân mặc giáp trụ đang chạy bộ từ dưới cổng thành tiến vào, đội hình chỉnh tề, khí thế dâng cao. Thấy cảnh ấy, khóe miệng hoàng đế Nguyên Khang liền nở nụ cười. Thằng nhóc này đúng là biết chơi, chưa ban đến năng lực, chỉ riêng màn ra sân đã đè bẹp khí thế sứ đoàn Đông Ngu rồi. Ngay cả hoàng tử Đông Ngu Vũ Văn Hộ xưa nay ít khi biểu lộ cảm xúc, lúc này cũng nheo mắt lại, ánh nhìn về phía Tư An trở nên sắc bén. Tần Văn Giản nhìn thấy Tư An, ánh mắt liền bốc hỏa. Tên ngốc kia không nhìn xem đây là nơi nào, tưởng đây là đấu võ sao? Dám giờ trò trẻ con trước mặt Đại Nho phàm mạo, đúng là mất mặt. Triệu Cao lạnh lùng chửi rủa, hừ, e rằng hắn làm vậy là để tăng can đảm cho bản thân thôi. Về Tử Tranh cười khẩy, nhưng vô thức siết chặt nắm tay. Hừ, ngoài cái họ ra, ngươi Từ An có bản lĩnh gì? Hôm nay ngươi tỏa sáng nhất của Đại Càn sẽ là ta. Vệ tử tranh dừng lại, Từ An giơ tay nắm chặt, mọi người đồng loạt dừng chân, hắn tiến lên hai bước, chắp tay thi lễ với hoàng đế Nguyên Khang, Khải Tấu bệ hạ, đặc phái viên tiếp đón sứ đoàn Từ An, phụng mệnh thái tử đại càn đến tiếp đón sứ đoàn Đông Ngủ. Nghe vậy, mọi người đều ngỡ ngàng nhìn nhau. Gì đây? Phụng mệnh thái tử không phải nên là phụng mệnh hoàng đế sao? Tần Đức Hải và Trương An thế liếc nhau, kích động đến thở gấp. Người khác không rõ, bọn họ thì hiểu ngay, chỉ một câu phụng mệnh thái tử là đủ chứng minh tất cả những gì Từ An làm đều là vì thái tử. Nếu thắng, thanh danh sẽ thuộc về thái tử. Nếu thua, ha, thua thì là cớ tuyệt vời, để công kích thái tử đúng là vận may bất ngờ. Sứ đoàn Đông Ngu đã ở đây, nhưng người ta không muốn vào thành, có đón nổi hay không là xem bản lĩnh ngươi." Hoàng đế Nguyên Khang cười nhìn Phàm Mạo. Phàm Mạo vuốt râu, cười nhẹ, không đáp. Không đón thì thôi, thân cũng chỉ là làm bộ khách sáo mà thôi. Từ An bước tới trung tâm lễ đài, ánh mắt đảo qua sứ đoàn Đông Ngu. Thái tử nhà ta nói rồi, sứ đoàn Đông Ngu lấn lướt chủ nhà, khiêu khích đại cản, rõ ràng là muốn bị dạy dỗ, vậy thì khỏi khách khí. Ta Tư An nhận chiến thư, hôm nay thay mặt Đại Càn ứng chiến. Ai là Tần Văn Giản ra đây nói chuyện? Nghe vậy, toàn trường sững sờ không hổ là kẻ ăn chơi số một kinh thành, đúng là thẳng thắn quá mức. Ta không nói gì nhé, ta là thái tử đại cản, hiểu lễ nghĩa, đâu có nói mấy lời đó. Tiêu Nguyên Lãng mặt mũi co giật, đột nhiên cảm thấy hối hận vì đã đồng hành với Tư An, danh tiếng cả đời có khi bị hắn phá sạch. Ta đây. Từ sau lưng Vũ Văn Hộ, Tần Văn Giản bước ra. Ồ, nghe nói ngươi lợi hại lắm, không ngờ má ơi. Từ An nghe thấy giọng nói, vô thức nhìn về hướng đó, suýt nữa thì nhảy dựng lên. Chẳng phải là người hắn vô tình ngã đè lên ở Minh Nguyệt Lâu sao? Lúc đó hắn còn chạm cả vào ngực nàng, rất chắc chắn nàng là nữ. Nàng lại là Tần Văn Giản, người nổi danh thiên hạ, có khả năng trở thành thánh giả nhất. Tần Văn Giản lại là một mỹ nữ, nữ cải nam trang, đúng là kích thích quá đi mà. Ngươi ngươi ngươi. Từ An chỉ vào Tần Văn Giản, lắp ba lắp bắp. Khó trách nàng Hạ Chiến Thư rõ ràng là muốn trả thủ. Ta chính là Tần Văn Giản, hôm nay chính ta dựng võ đài, đặc biệt muốn lĩnh giáo tài học của Tử tiểu công gia và thế hệ trẻ đại cản. Tần Văn Giản chắp tay nói, gương mặt yêu mị đầy cảnh cáo. Khụ khụ. Từ An ho hai tiếng, mặt đỏ bừng vì xúc động. Thôi khỏi tỷ thí, ngươi không phải đối thủ của ta, ngoan ngoãn theo ta về sưởi. Khụ, về theo ta nhé, tới bên ta làm tiểu đồng, theo ta chơi đùa. Sư phụ ngươi phải, chính là phạm mạo đó, chắc không còn gì để dạy ngươi nữa đúng không? Nhưng ta thì có. Ngươi biết trên mặt trăng có gì không? Ngươi biết mặt trời cách chúng ta bao xa không? Ngươi biết làm sao cân Thái Sơn? Không biết đo Hoàng Hà thế nào không? Ngươi không biết, nhưng ta biết. Ngươi đi theo ta, ta sẽ dạy ngươi. Tất nhiên ngươi muốn cưới vị hôn thê tương lai của ta đúng không? Cũng hay nàng cũng có cảm tình với ngươi, ta tặng nàng cho ngươi thế nào? Ngươi là nữ, ngươi cưới vợ chưa cưới của ta rồi ta cưới luôn ngươi, há chẳng phải đôi bên cùng vui sao? Từ An cười thầm, nhưng mọi người nghe mà ngớ ra, ngươi đúng là ngạo mạn đến quá đà rồi. Không xem trọng đại nho phàm mạo đã đành, còn dám nói năng của ngôn mặt trăng có gì, mặt trời xa bao nhiêu, cần thái sơn đo hoàng hả thần tiên mới biết chứ. Mặt hoàng đế Nguyên Khang lập tức tối sầm, tay hoàng hậu cũng siết chặt. Tên nhóc thối lại nói nhăng nói cuội, ngươi lại muốn ăn đòn rồi phải không? Tiêu Lan Nhi cắn chặt môi, giận đến phát runn. Tên khốn này nói bậy gì vậy? Ta rất bội phục Tần Văn Giản. Nhưng ai nói là muốn gả cho nàng? Hôn sự của ta Tiêu Lan Nhi đâu đến lượt ngươi định đoạt? Triệu Cao Vệ Tử Tranh cũng sửng sốt. Ý gì vậy? Tên khốn này vì lôi kéo Tần Văn Giản mà đến cả vợ chưa cưới cũng đem ra làm quả vô sỉ thảm hại, đúng là nỗi nhục của Văn Nhân Đại Càn. Cầm miệng. Duy chỉ có Tần Văn Giản hiểu rõ tâm tư của Từ An, tức giận đến nỗi ngực phập phồng, cả người run lên. Nàng lạnh lùng nhìn hắn, "Từ tiểu công ra quả là miệng lưỡi sắc xảo, nhưng lời lẽ vô ích chỉ khiến ta càng thêm khinh thường ngươi. Hôm nay dựng đài luận học là để thế hệ trẻ Đại Càn và Đông Ngu phân cao thấp trên con đường học vấn. Nếu từ tiểu công gia thật sự có bản lĩnh thì hãy để tài học chứng minh trên võ đài." An nấ. Khi lời vừa dứt, Tần Văn Giản quay sang nhìn Nguyên Khang Đế nói, "Bệ hạ, lần tỷ thí này hai bên mỗi bên cử ra mườ người, căn cứ vào đề bài mà làm một bài thơ, điền một bài tử, sau đó sẽ do thầy của thần là phàm lão tiên sinh cùng các vị đại nho đại càn cùng nhau thẩm định và tuyển chọn. Ai có tác phẩm xuất sắc nhất thì bên đó thắng." Tất nhiên, để đảm bảo công bằng, lần tỷ thí này áp dụng hình thức giấu tên. Trước khi mở tên, không ai biết tác giả là ai. Nguyên Khang Đế hơi nheo mắt lại, nghe thì có vẻ công bằng thật đấy, nhưng đề bài là do các ngươi Đông Ngô đưa ra, ai biết các ngươi có chuẩn bị trước thơ tử rồi hay không? Nếu là như vậy thì còn công bằng cái quái gì nữa, nhưng ngài là hoàng đế, không thể vì nghi ngờ mà cãi cọ với hậu bối, chỉ có thể quay sang hỏi Từ An. Từ An, khanh thấy thế nào? Bệ hạ, thần không có vấn đề gì. Từ An chắp tay đáp nói, "Dù là 10 người, 20 người, hay 100 người thì với thần cũng chẳng khác gì. Thần không nhằm vào ai, nhưng những người tham gia tỷ thí lần này toàn bộ đều là rác rưởi. Không khí trong sân bỗng chốc lặng ngắt như tờ, mọi ánh mắt kinh ngạc đều đổ dồn về phía Từ An. Những lời nói này đúng là cuồng đến mức không còn biên giới. Tiêu Nguyên Lãng chỉ hận không thể lao lên bịt miệng Tứ An lại. "Ngươi thật đúng là cái gì cũng dám nói, còn Trinh Hổ cùng đám con em võ tướng thì lại mắt sáng rực. Không hổ là người của giới võ tướng chúng ta." Câu nói này nghe mà hang máu. Sắc mặt của hoàng đế cũng cứng lại, ngón tay khẽ run lên theo bản năng. "Tên tiểu tử chết tiệt, lại đang tìm đường chết đây mà. Trẫm bảo ngươi đưa ra nghi vấn, ngươi lại buông lời tự tung tự tác, lát nữa mà thua, trẫm phải kết thúc thế nào?" diệt luôn chín đời nhà ngươi sao?" Nguyên Khang Đế liếc sang Từ Kiêu, lại thấy Từ Kiêu lúc này vẻ mặt tràn ngập tự hào, giống như có con là có tất cả, suýt nữa thì giận đến mức lật bản. "Quả nhiên, cha nào con nấy, người trẻ tuổi đúng là không biết trời cao đất dày." Phàm Mạo khẽ nhấp một ngụm trà, mỉm cười nói, "Cuồng vọng, cuồng vọng đến cực điểm, Tần sư huynh, hãy dạy dỗ hắn một trận đi. Tên ngu xuẩn này, ngươi sẽ nhanh chóng phải trả giá vì sự ngông cuồng của mình." Cả đoàn sứ giả Đông Ngô lập tức nổi giận, từng người từng người như bốc hỏa. Tần Văn Giản là ai? Đó là người có hy vọng nhất trở thành thánh nhân trong giới Nho học Đông Ngô, vậy mà ngươi dám gọi hắn là rác rưởi. Nhịn được sao? Không thể nhịn nổi. Triệu Cao Vệ Tử Tranh cùng những người khác sắc mặt cũng trở nên khó coi, giống như nuốt phải rồi vậy, cực kỳ khó chịu. Người Đông Ngô thì được phép mắng, bọn họ lại không được suýt nữa tức nghẹn mà chết. Sắc mặt Tần Văn Giản cũng trở nên lạnh như băng. Nàng cũng không ngờ tên lưu manh này không chỉ vô sỉ mà còn ngang ngược vô lễ, mắt cao hơn đầu, không cho hắn một bài học thì hắn không biết trên trời còn có trời, ngoài người còn có người. "Thật sao? Vậy ta cũng muốn xem thử bản lĩnh của Từ tiểu công gia có lợi hại như cái miệng của ngươi không." Tần Văn Giản đưa tay làm động tác mời, lạnh nhạt nói, "Từ tiểu công ra, mời!" Nói xong, nàng không thèm chờ Từ An đáp lại mà tự mình đi tới khu vực tỷ thí tìm một chỗ ngồi xuống, mời hai bên người tham gia vào trường thi. Tôn Điêu Tự bên cạnh hoàng đế cất tiếng như vịt kêu, vang vọng khắp sân. Đoàn sứ giả Đông Ngô và Văn Nhân Đại Càn nghe lệnh liền lần lượt tiến vào. Khi đi ngang qua Tư An, cả hai phe đều trừng mắt nhìn hắn, ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống. "Chờ đó, lát nữa ngươi sẽ biết tay. Mặt mũi Văn Đàn Đại Càn bị ngươi vứt sạch rồi đấy." "Đồ Ô uế, ngươi cũng xứng đứng ở đây sao? Bất kể là người Đông Ngô hay văn sĩ đại cản, mỗi lần đi qua đều không quên tặng Từ An một câu chửi. Khốn kiếp, mắng ai thế hả? Có tin lát nữa lão tử đánh cho các ngươi xưng mặt rồi bẻ gãy từng cái chân không? Từ An nổi cáu. Cái gì đây? Các ngươi mắng lão tử thì được, lão tử phản ứng lại thì thành tội phản nghịch sao? Lý lẽ kiểu gì vậy? Chẳng lẽ ta cho các ngươi quá nhiều mặt mũi rồi? Từ tiểu công ra mời nhập vị. Tôn Đêu tự nhìn Từ An vẫn còn đứng giữa sân, cung kính nói, "Từ tiểu công ra, cuộc tỷ thí sắp bắt đầu rồi. Bắt đầu thì bắt đầu, gia ta nhường bọn họ một nén nhang trước, khỏi bảo ta ỷ mạnh hiếp yếu thua không phục." Từ An bung quạt bá khí nói. Câu này vừa dứt, cả trường thi lập tức xôn xao, mọi ánh mắt nhìn hắn như nhìn một kẻ điên. "Thi ai mà chẳng sợ không đủ thời gian, ngươi lại sợ quá dư thời gian. Điên rồi sao? Tên nghiệt xúc này, trẫm muốn đánh chết hắn." Nguyên Khang Đế không chịu nổi nữa, cố gắng giữ bình tĩnh, nhưng giọng nói thì rít qua kẽ rằng, "Không cần bệ hạ ra tay, thi xong thần thiếp sẽ đích thân nói chuyện với hắn." Nụ cười của hoàng hậu vẫn đoan trang, nhưng giọng nói đã lạnh như băng. Dù tâm tính có tốt đến đâu, lúc này cũng bị Tư An chọc điên. "Đồ ngu, đồ ngốc!" Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi cũng tức giận dậm chân thỉnh thịch, ánh mắt nhìn Tư An như muốn lóc xương lột ra hắn. Ha ha, đến nước này rồi mà tên công tử bột này vẫn còn giả bộ, đúng là tự tìm đường chết. Trương An thế nâng chén rượu cười tươi như hoa, "Ngươi sắp chết, cho hắn ra vẻ thêm chút nữa cũng chẳng sao." Tần Đức Hải cười nhạt, tràn đầy khinh thường. Tần Văn Giản khinh khỉnh lắc đầu, đột nhiên cảm thấy mình làm quá, vì đối phó một tên phá ra mà bày trận lớn thế này, hắn sướng xào, chỉ có từ kêu là vẫn khoanh tay, chân vắt lên nhau, dáng vẻ như không ai bỉ nổi. Ngay cả lão thái giám Tôn Điêu Tự cũng sốt ruột xoay vòng vòng, thấy đã qua một nén nhang liền nhắc, "Tiểu công gia, thời gian nhường đã hết, xin mời vào chỗ." Từ An, ngươi còn nói thêm một câu nhảm nữa, bổn cung sẽ giết ngươi trước rồi tự sát để tạ lỗi với thiên hạ." Phía sau Tiêu Nguyên Lãng cũng nghiến răng nói, "Hắn thực sự không chịu nổi nữa rồi. Ta biết ngươi giỏi toán, từ cửu cung đến thỏ gà trung lồng ngươi đều giải được, nhưng đây là làm thơ làm tử, cần có cảnh giới và cảm xúc. Mà mấy thứ ấy ngươi có sao? Thôi được rồi, đừng kích động thế, ta lên sân khấu là được chứ gì." Từ An vội nhảy ra xa, bởi vì Tiêu Nguyên lãng tay đã đặt lên chuôi kiếm. Dưới ánh mắt của mọi người, Từ An Ngạo Nghễ bước tới vị trí của mình, mở đề xem qua, đề thi chia hai phần. Thơ nói về lý tưởng, từ viết về sầu muộn, rất hợp với tâm cảnh nho sinh, nhưng chỉ có hai đề mà muốn làm khó hắn sao? Nằm mơ giữa ban ngày, làm thơ về lý tưởng, lịch sử có hàng tá, đỉnh cao vẫn là thi tiên lý bạch làm từ về sầu muộn cũng nhiều vô kể, nhưng từ an thích nhất vẫn là Lý Thanh Chiếu, từng câu từng chữ của nàng đều thê lương mà uyển chuyển, đứt từng đoạn ruột người ta. Cuối cùng Từ An chọn bài thượng Lý Ung của Lý Bạch và Thanh Thanh mạng của Lý Thanh Chiếu, lập tức cầm bút viết như bay. Chốc lát sau buông bút rời chỗ, cả trường lập tức rơi vào tĩnh lặng, rồi như sấm nổ, nổ tung bốn phía. "Cái gì? Xong rồi sao? Đùa chắc, một bài thơ hay ai mà không tạc từng chữ?" Hắn vừa cầm bút đã viết xong, hắn vẽ bậy lên giấy chắc, biết ngay tên phá gia này không thể tin được mà. Nghe những lời xì xảo, Phàm Mạo vuốt sâu nhìn Nguyên Khang Đế, cười nói, "Xem ra Từ tiểu công gia quả là tài cao bút mạnh, vừa liếc đề đã viết như gió. Văn Đàn Đại Càn đúng là rồng nằm hổ phục, lão phu khâm phục. Nguyên Khang Đế nghe lời mỉa mai kia mà lòng như lửa đốt, lúc này gần như chẳng còn hy vọng gì, chỉ đành cố gắng nặn ra nụ cười.