về sầu muộn, rất hợp với tâm cảnh nho sinh, nhưng chỉ có hai đề mà muốn làm khó hắn sao? Nằm mơ giữa ban ngày, làm thơ về lý tưởng, lịch sử có hàng tá, đỉnh cao vẫn là thi tiên lý bạch làm từ về sầu muộn cũng nhiều vô kể, nhưng từ an thích nhất vẫn là Lý Thanh Chiếu, từng câu từng chữ của nàng đều thê lương mà uyển chuyển, đứt từng đoạn ruột người ta. Cuối cùng Từ An chọn bài thượng Lý Ung của Lý Bạch và Thanh Thanh mạng của Lý Thanh Chiếu, lập tức cầm bút viết như bay. Chốc lát sau buông bút rời chỗ, cả trường lập tức rơi vào tĩnh lặng, rồi như sấm nổ, nổ tung bốn phía. "Cái gì? Xong rồi sao? Đùa chắc, một bài thơ hay ai mà không tạc từng chữ?" Hắn vừa cầm bút đã viết xong, hắn vẽ bậy lên giấy chắc, biết ngay tên phá gia này không thể tin được mà. Nghe những lời xì xảo, Phàm Mạo vuốt sâu nhìn Nguyên Khang Đế, cười nói, "Xem ra Từ tiểu công gia quả là tài cao bút mạnh, vừa liếc đề đã viết như gió. Văn Đàn Đại Càn đúng là rồng nằm hổ phục, lão phu khâm phục. Nguyên Khang Đế nghe lời mỉa mai kia mà lòng như lửa đốt, lúc này gần như chẳng còn hy vọng gì, chỉ đành cố gắng nặn ra nụ cười. Tên nghiệt xúc này vốn nghịch ngợm như thế, khiến Phàm lão tiên sinh chê cười rồi. Không sao, người trẻ nên có khí phách của tuổi trẻ. Phàm Mạo vẫn cười, nhưng ánh mắt chế giễu không giấu nổi. Hoàng hậu cũng nổi giận trong lòng, kỳ vọng của bà với Từ An còn cao hơn cả hoàng đế. Giờ phút này, biểu hiện của Từ An khiến bà thất vọng cùng cực, nhưng nghe Phàm Mạo nói vậy, bà vẫn cố cười nói, "Phàm lão tiên sinh không cần nói trái lẽ phải, cuộc thi chưa kết thúc, ai biết được kết quả ra sao." Phàm Mạo vung tay áo, cười lớn, "Nương nương nói phải, vậy thì chúng ta cùng chờ xem." "Ha ha, tên ngu ngốc này đúng là mất mặt quá đi." Trương An Thế nhìn bóng lưng Từ An mà cười khinh bỉ, thật không hiểu hôm đó hắn lấy đâu ra gan mà nói hùng hồn như thế trên triều đình. Tần Đức Hải cũng nheo mắt, cười nhạt, "Chẳng phải chuyện này đã nằm trong dự đoán sao? Giờ muốn trừ cha con họ cũng dễ hơn nhiều. Hiện tại không phải chúng ta muốn giết hắn, mà là dân ý muốn giết hắn." Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi đã tuyệt vọng nhắm mắt. Nàng vốn coi thường Từ An, nhưng vì danh dự quốc gia, nàng vẫn ôm một tia hy vọng mong hắn tạo ra kỳ tích, vượt qua đoàn sứ giả Đông Ngô. Giờ nhìn lại, bản thân thật là si tâm vọng tưởng, chẳng nên kỳ vọng vào thứ rác rưởi như hắn. Triệu Cao, Vệ Tử Tranh và đám học sinh Đông Ngô đầy vẻ khinh thường. Từ An, ngươi làm cái gì vậy? Sao nộp bài nhanh thế? Tiêu Nguyên Lãng cũng không nhịn được mà thốt lên, "Cái gì mà giúp ta tích lũy danh vọng? Ngươi rõ ràng là đang hài ta. Huynh đệ, huynh làm vậy, bọn ta cũng chẳng hiểu nổi luôn. Đến cả Trình Hổ vốn thô kịch cũng cạn lời, chúng ta liều mình bảo vệ huynh, huynh ít ra cũng nên nỗ lực một chút chứ? Nhanh cái gì? Đế dễ quá, chẳng có chút thử thách nào cả." Từ An bung quạt bình thản nói. Xì một tràng tiếng chế giễu vàng khắp nơi. Từ An nhiệt mặt, lão tử nói thật mà không ai tin à? Không tin đúng không? Lát nữa ra cho các ngươi há hốc mồm luôn. Hết giờ lại thêm một nén nhang trôi qua. Giọng tôn điêu tự vang lên khắp trường. Tất cả thí sinh đứng dậy rời chỗ, bắt đầu giấu tên chấm bài. Hai phe lập tức rời chỗ, rồi nhanh chóng cử người xuống dán giấy giấu tên trộn bài mang đến án thư trước mặt Nguyên Khang Đế. Lúc này Nguyên Khang Đế muốn xem trộm bài của Tử An cũng không còn cách nào phát đi. Ngài chỉ có thể vung tay ra lệnh cho Tôn Điêu tự phân phát bài thi cho phàm mạo Khổng Minh Châm cùng các vị đại nho khác để tuyển chọn ra tác phẩm xuất sắc nhất. Từ đại thế tử tài hoa hơn ngươi, chúng ta cam tâm tình nguyện chịu thua. Bội phục bội phục. Lúc này từ phía đoàn sứ giả Đông Ngô có người không nhịn được bật ra lời châm chọc hướng về phía Từ An. Rõ ràng trước đó Từ An đã mỉa mai khiến toàn bộ bọn họ bị hạ thấp không thương tiếc. Giờ bắt được cơ hội, đương nhiên phải trả đũa cho Hà Dật. Quả nhiên, các học sĩ của Đông Ngô đều đồng loạt quay đầu nhìn sang, ánh mắt đầy vẻ giễu cợt, nụ cười gian xảo hiện rõ trên môi. "Đúng vậy, bản thiếu gia đã nói rồi, bản thiếu gia không nhằm vào ai cả, tất cả những người tham gia tỷ thí đều là rác rưởi." Từ An ngẩng cao đầu, ngực ưỡn thẳng, nhìn thanh niên vừa nói mà mỉm cười, "Câu đó bây giờ vẫn còn hiệu lực đấy nhé." Nghe vậy, Chiếu Cao Vệ Tử Tranh cùng những người khác sắc mặt xám ngoét, không còn mặt mũi nào mà nhìn ai nữa. Tên ngốc này không nghe ra là người ta đang mỉa mai à? Vậy mà còn tưởng được khen thật, đúng là ngu không ai bằng. Ha ha, ai là rác rưởi, lát nữa sẽ rõ. Kẻ kia đầy vẻ khiêu khích nhìn Từ An nói, "Đến lúc đó mong rằng đại thiếu gia ngươi vẫn còn cười nổi." "Được thôi, lát nữa bản thiếu gia nhất định sẽ cười cho các ngươi xem." Từ An phê phẩy quạt, lại liếc nhìn Tần Văn Giản nói, "Tần huynh, bản thiếu gia rất thật lòng với huynh đấy, nên mới khuyên huynh nên suy nghĩ kỹ đi. Theo bản thiếu gia thì tốt hơn nhiều so với theo cái lão phàm mạo kia. Những thứ như toán học, hình học, cơ quan máy móc, địa lý bản đồ, chế tạo kim loại, ta đều có thể dạy huynh." "Không cần." Tần Văn Giản lạnh lùng phun ra ba chữ. Đồ khốn. Đám người bên phía Đông Ngô nhìn thấy cảnh này thì tức đến phát điện. Chấm điểm hoàn tất, bài thơ từ xuất sắc nhất đã được tuyển chọn. Lúc này, giọng tôn điêu tự vang lên, kéo toàn bộ sự chú ý trở về thực tại. Tất cả đồng loạt nhìn về phía đài cao, chỉ thấy tế tửu quốc tử giám Khổng Minh Châm bước ra, ánh mắt quét một vòng, mỉm cười nói, "Sau quá trình tuyển chọn, cuối cùng trong số hàng chục bài thi, bài thơ nổi bật là Đại Bằng Phú! Đại Bàng trong một ngày theo gió mà cất cánh, tung bay thẳng lên chín vạn dặm, giả như khi gió ngừng mà hạ xuống cũng đủ sức khuấy đào biển cả xanh thảm. Người đời thấy ta khác thường, nghe ta nói lời lớn liền cười nhạt. Ngay cả Khổng Tử còn biết sợ lớp hậu sinh thì nam nhi lại sao có thể coi thường bậc thiếu niên? Tuy Khổng Minh Châm đã hơn 60 tuổi, nhưng khi đọc bài thơ này, giọng ông vẫn vang như chuông đồng. Mọi người nghe xong đều không khỏi chấn động trong lòng, mở đầu đã tràn ngập hảo khí, ý chí vươn cao tận mây xanh, khiến người ta sục sôi máu nóng. Bài thơ hay. Bài thơ hay thể hiện trọn vẹn sự ngạo nghễ của tuổi trẻ, khí thế lẫm liệt và khát vọng to lớn. Thật đáng tiếc là Nguyên Khang Đế vô thức siết chặt nắm tay, trong mắt ánh lên nét thất vọng sâu sắc. Lúc này trong lòng ngài đã lạnh đi một nửa, các văn sĩ Đại Càn bị ảnh hưởng bởi lối tư duy giả cỗi của các lão nho đã sớm trở nên u ám trì trệ. Còn ai có thể viết được những câu thơ tràn đầy sức sống như thế này nữa chứ? Còn tên tiểu tử Từ An lại càng không có khả năng, mới vừa lên đã nộp bài ngay. Đây chắc chắn là tác phẩm của thiên tài trẻ tuổi Tần Văn Giản phía Đông Ngô rồi. Hoàng hậu cũng thở dài khẽ khảng, trong lòng cũng đồng tình với phán đoán của hoàng đế. Triệu Cao Về Tử Tranh cùng những người khác cũng cúi gằm mặt sau khi nghe xong bài thơ. Bọn họ vốn tự cho mình tài hoa, nhưng trước thần tác truyền đời như thế này thì không đáng nhắc đến. Thua rồi sao? Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi cũng khẽ cười chua chát, thua dưới tay một tuyệt tác như vậy, Văn Đan Đại Càn cũng chẳng oan uổng gì. Tiêu Nguyên Lãng, Trinh Hổ cùng những người khác đều cúi đầu ủ rũ, đây là ai viết vậy? Một lát sau, cuối cùng có người không nhịn được mở lời hỏi. "Là ta từ An đứng dậy, cầm quạt xếp, chắp tay hướng về phía mọi người, mỉm cười nói, "Xin thứ lỗi, hồ thẹn vô cùng, bài thơ này là do bản thiếu gia ta viết." Cả trường chết lặng. Mọi ánh mắt nhìn về phía Từ An đều như nhìn thấy một kẻ điên. Ha ha ha. Tiếng cười vang khắp nơi, đặc biệt là bên phía đoàn sứ giả Đông Ngô cười đến vô cùng sảng khoái. Mới lên sân khấu đã nộp bài, bài thơ đó là ngươi viết. Ha ha ha, ngươi đúng là dám nhận thật đấy. Cười chết ta mất. Văn Sĩ Đại Càn đều hài hước thế sao? Đó nhất định là do Tần sư huynh của chúng ta viết. Nếu thật sự là hắn viết, ta lập tức ăn luôn cái bàn này." Nghe những lời giễu cợt này, ngay cả hoàng đế cũng thấy mặt nóng bừng. "Tiểu xúc sinh, đến nước này rồi mà còn dám làm loạn, ngươi thật sự nghĩ trẫm không dám trị ngươi sao?" Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi giận đến mức nắm chặt nắm tay, gương mặt lạnh như băng. Tên ngốc này thua thì thua, Văn Đản Đại Càn có thua cũng không sao, cần gì phải mất mặt đến vậy? về tử tranh, Triệu Cao và những người khác cũng đầy giận dữ, hận không thể lột ra Từ An. "Ngươi muốn mất mặt thì tự ngươi mất, đừng kéo cả Văn Đan Đại Càn theo ngươi chịu nhục." Trương An thế, Tần Đức Hải và đám người kia nhìn cảnh tượng này mà kích động không thôi. Tên phá ra này càng nhảy nhót thì đến lúc tỷ thí kết thúc lại càng thê thảm. Phạm Mạo vẫn vuốt râu cười, chỉ là nụ cười kia đã đầy ý giễu cợt. Ngay cả Đông Ngô hoàng tử Vũ Văn Hộ vốn luôn ai lặng, giờ cũng khẽ lắc đầu, con nhà giàu ăn chơi vẫn là con nhà giàu ăn chơi, chẳng đáng lo. Chỉ có hoàng hậu là khẽ nheo mắt lại khi nghe Từ An nhận là tác giả, trong lòng bất giác dâng lên một tia kỳ vọng. Trong cung khí trước, tiểu tử này hình như cũng hay khiến người bất ngờ, chẳng lẽ thật sự là nó? Khốn kiếp, ta nói các ngươi tại sao một lời thật mà các ngươi cũng không tin? Từ An lập tức nổi cáu, rắn tay áo định đứng ra nói cho rõ ràng, nhưng Tiêu Nguyên Lãng đã lập tức kéo hắn lại, mặt đỏ bừng bừng khẩn cầu, "Đại ca, ta xin ngươi, cầu xin ngươi ngậm miệng đi, đừng làm loạn nữa, kiếm của ta sắp không giữ nổi rồi." Từ An khỉ thật đến cả thái tử mày dậm mắt to mà cũng không tin ta sao? Hóa ra từ đầu tới cuối chỉ mình lão tử độc diễn, ai là người viết, tạm thời hãy để đó. Trước tiên nghe xong bài từ này đã, rồi cùng mở tên ra giải đáp thắc mắc. Phàm Mạo mỉm cười đứng lên, giơ bài thi trong tay nói, "Bài từ trong tay ta đây cũng là tuyệt tác truyền đời, mang tên Thanh Thanh Mạn tìm tìm kiếm kiếm lạnh lạnh lẽo lẽo, thê thê thảm thảm thương thương, vừa ấm vừa lạnh khi giao mùa khó mà chịu nổi. Ba chén hai ly rượu nhạt sao địch nổi gió chiều hung hãn, chim nhạn bay qua, đúng lúc sầu thương, lại là cố nhân năm nào? Cúc hoa vàng rụng đầy đất, tiêu tụy tàn tạ, nay còn ai buồn hái? Môi trước cửa sổ một mình sao đợi được bóng đêm? Cây ngô đồng lại gặp mưa phùn, đến hoảng hôn từng giọt từng giọt rơi rời. Nỗi niềm ấy sao chỉ một chữ sầu có thể tả siết? Nghe xong bài tử, toàn trường lại chìm trong lặng lẽ. Nếu như bài đại bằng phu thể hiện ý chí ngút trời của tuổi trẻ, thì bài từ này lại hoàn toàn trái ngược, từng chữ từng câu đều u sầu trầm lắng, uyển chuyển bi thương, tựa như một người đang tuyệt vọng thổ lộ nỗi đỏ. dù chưa mở lời cũng đã khiến người nghe cảm thấy xót xa, khiến lòng sinh thương cảm. Một bài thơ, một bài tử, hai phong cách khác nhau, biểu đạt hai loại cảm xúc khác biệt, nhưng đều khiến người nghe rung động không thôi. Ngay cả hoàng đế, hoàng hậu, công chúa Tiêu Lam Nhi trên tường thành cũng đều chìm đắm trong đó. Thì ra đây mới gọi là sầu. Rất lâu sau mới có người nhẹ nhàng cảm thán. Ha ha, nói không chừng bài từ này cũng là do Từ Tiểu Công gia tài hoa hơn người viết đó. Phía Đông Ngô có người liếc nhìn Từ An mà cười mỉa. Câu nói ấy vừa cất lên, mọi người lại cười ồ. Thơ và Từ là hai phong cách hoàn toàn khác biệt, trừ khi Từ An là thần tiên, bằng không sao có thể viết ra cả hai? Mẹ nó khinh người quá đáng. Từ An vừa định đứng lên phản bác thì lại bị Tiêu Nguyên Lãng giữ chặt, không cho hắn tiếp tục quậy nữa. Nhưng thế có nhịn được không? Hắn Tư An không thể nhịn. này lão già phàm kia có gan thì lật tên ra xem có phải là do bản thiếu gia ta viết hay không. Từ An lớn tiếng về phía Phàm Mạo. Thôi được, vậy thì mở tên ra đi. Phàm Mạo hai tay nâng bài thi dâng cho Nguyên Khang Đế, mỉm cười nói, "Chuyện này nên để bệ hạ tự tay mở ra." Trong lòng Nguyên Khang Đế lửa giận bốc lên ngùn ngụt. Lão già phàm kia đúng là đâm người đau nhất ở tim. Sắc mặt hoàng đế không biến đổi, nhưng trong lòng thì uất ức vô cùng. Nếu mở tên ra mà không có tên của con dân Đại Càn thì chẳng phải là vả vào mặt hoàng đế này sao? Bảo rằng ngài Chỉ Quốc bất lực khiến Văn Đàn Đại Cản sa sút đến mức không có lấy một người viết được thơ tử tử tế, nhưng vấn đề là lão hồ ly phàm mạo đã đề xuất, ngài lại không thể từ chối. Với thân phận hoàng đế Đại Càn, tự tay mở tên, đề cao hậu bối là chuyện nên làm, cũng bắt buộc phải làm. Cho nên hành động của lão phàm kia không chỉ không sai mà còn vô cùng hợp lý, không thể bắt bẻ được. Được, vậy để trẫm đích thân mở tên này ra." Nguyên Khang Đế chỉ có thể nén giận, mỉm cười nhận lấy hai bài thi. Trường thi lập tức ai am phăng phắc, tất cả ánh mắt đều tập trung về phía Nguyên Khang Đế. Bài Đại Bằng Phú đã viết chọn tinh thần phơi phới và khí chất ngút trời của tuổi trẻ. Thật hợp ý trẫm, mau xé giấy che tên, bất luận người viết là ai, trẫm đều hậu thưởng trọng hậu." Nguyên Khang Đế mỉm cười hòa nhã, giơ tay xé lớp giấy che tên, "Để trẫm xem tác giả bài đại bằng phú là ai đây." Chưa kịp đọc ra cái tên, Nguyên Khang Đế đã sững người tại chỗ, ngay sau đó là tiếng thở gấp gáp, đôi tay cũng khẽ run lên. "Đôi mắt của ngài trợn tròn chăm chú nhìn chằm chằm vào cái tên kia, chớp mắt liên tục như sợ mình nhìn nhầm. Từ An, hai chữ đó chính là Từ An." Cái gì? Thật sự là tên nghịch tử đó, thật sự là hắn sao? Bài thơ tràn đầy sinh khí, lý tưởng phi phàm như thế này lại thật sự là do tên đó viết ra. Cũng đúng, tên tiểu tử ấy vốn là kẻ chẳng biết sợ trời sợ đất, nói về chí khí bừng bừng, ai so nổi với hắn? Nguyên Khang Đế siết chặt bài thi trong tay, gương mặt vừa sững sờ vừa đỏ bừng, nhịn không được bật cười. Ha hả ha ha hả, tốt, tốt lắm, tốt đến mức không thể tốt hơn nữa. Mọi người nhìn thấy cảnh này đều ngơ ngác. Lẽ nào hoàng đế bị điên rồi vì đọc phải một bài thơ không phải do con dân đài cản sáng tác bệ hạ. Hoàng hậu lo lắng nhìn sang Nguyên Khang Đế. Bà biết rõ hoàng đế luôn coi trọng Văn Đan Đại Càn, sợ ngài kích động quá mà gặp chuyện chẳng lành. Ha ha ha, trẫm không sao, trẫm là đang vui mừng. Nguyên Khang Đế giơ cao bài thi trong tay, giọng nói vang vọng khắp sân. Trẫm tuyên bố, người sáng tác đại bảng phú chính là Từ An của Đại Cản. Từ An của Đại Cản. Bốn chữ này như sấm nổ giữa trời quang, vang vọng khắp sân trường. Nghe thấy cái tên ấy, tất cả đều chết lặng tại chỗ. Phàm mạo đang cười chờ xem hoàng đế lúng túng, nụ cười trên mặt lập tức cứng đở, suýt nữa buột miệng. "Ngài nói nhầm rồi chứ?" Trương An Thế và Tần Đức Hải đang mừng rỡ chờ Từ An thất bại để phối hợp với đám ngự sử đạo đạt, tung ra đòn trí mạng diệt cha con họ. Vậy mà vừa nghe thấy câu ấy, cả hai lập tức hóa đá tại chỗ, chỉ cảm thấy sấm chớp ầm ầm trong đầu. Không thể nào, Từ An, sao có thể là Từ An? Hắn là một tên phá ra chi tử, làm sao có thể làm thơ? Nhất định có gì đó nhầm lẫn rồi, chuyện này là không thể. Hai người không dám tin điều đó là thật. Trên tường thành, khi nghe thấy Nguyên Khang Đế hô lên tên Tư An, cả người Tiêu Lam Nhi liền run rẩy, hai tay che miệng, ánh mắt tràn đầy kinh ngạc. Tư An, tên lưu manh ấy lại không nói dối sao? Bài thơ chí khí ngút trời như đại bằng phú thật sự do hắn viết. Là thật sao? cô vẫn không thể tin nổi. Tần Văn Giản lập tức quay đầu nhìn Từ An, gương mặt tuấn mỹ không gì sánh kịp kia cũng đầy vẻ kinh hoảng. Hóa ra đúng là hắn. Vậy bài thơ mỹ nhân ở Minh Nguyệt Lâu kia chắc chắn cũng là hắn viết, không phải ai khác viết hộ. Nhưng sao có thể? Khi đó hắn đứng trước bàn còn chưa đầy thời gian uống hết một tách trả, vậy mà lại viết ra được tuyệt tác nghìn đời này. Vũ Văn Hộ đột ngột ngồi thẳng dậy, ánh mắt nhìn Từ An lập tức trở nên sắc bén. Có vẻ như hắn đã nhìn nhầm người, tên này hóa ra là kẻ giấu tài đích thực. Chiếu cao Vệ Tử Tranh cùng những người khác cũng trợn mắt há mồm, trên mặt chỉ có hai chữ, không thể nào. Từ An, sao có thể là Từ An? Tại sao lại là hắn? Họ có thể chấp nhận bất kỳ ai là tác giả bài thơ ấy, nhưng tuyệt đối không thể là Từ An. Một tên phá ra, sao hắn có thể viết ra một thần tác như vậy? Hắn không xứng, hắn thật sự không xứng. Phía Đông Ngô ai nấy đều cứng họng, nhất là mấy tên vừa nãy la hét lớn tiếng. Giờ thì mặt đỏ tai tím như thể bị tát liên tiếp vào mặt. Từ An, hóa ra thật sự là hắn. Và họ lại bị hắn dắt mũi chơi đùa như khỉ. Tiêu Nguyên Lãng vẫn còn giữ chặt lấy Từ An, nhưng cả người đã cứng ngắc như hóa đá, muốn mở miệng mà môi run run mãi không thốt nổi thành lời. Thì ra huynh đệ của mình thật sự có bản lĩnh như vậy. Thì ra huynh đệ của mình thật sự là người có thể viết nên bài thơ chính khí ngút trời này, mà mình lại không tin hắn. Hắn luôn nghĩ cho mình, luôn đứng về phía mình, còn mình thì lại nghi ngờ hắn, còn sợ hắn làm mình mất mặt, vậy mình còn là huynh đệ gì nữa? Trình Hổ cùng đám con em võ tướng thì há hốc mồm ngơ ngác. Bọn họ chẳng biết thơ hay giờ thế nào, nhưng nhìn vẻ mặt của mọi người bây giờ, họ hiểu một điều, huynh đệ của bọn họ giờ đã trở thành nhân vật oanh liệt, còn hoàng hậu thì sớm đã chạy tới đứng bên cạnh hoàng đế. Nhìn tên quen thuộc kia mà ánh mắt cũng tràn đầy xúc động, không tệ, không khiến bổn cung thất vọng. Từ Kiêu thì vừa xoa tay vừa nén cười đến méo cả mặt, đó là vì không dám cười lớn hơn hoàng đế, đành phải cố nhịn. Trong lòng ông lúc này chỉ có hai chữ: "Sướng thật!" Ha ha, ai dám bảo lão tử là tử phế vật? Con trai lão tử là đại nho tài danh đấy nhé. Nhìn các ngươi xem, mỗi người là cái bộ dạng gì vậy. Từ An bước ra, vỗ mạnh hai tay, "Này này này, tỉnh lại đi, bản thiếu gia đã nói rồi mà, bài thơ đó là ta viết, không tin đúng không? Giờ thì mặt sưng vù rồi chứ này. Cái tên Đông Ngô gì đó? Đúng nói ngươi đấy. Nhìn sang đây nào. Từ An giơ tay vẫy tên thanh niên Đông Ngô từng sỉ nhục hắn rồi nở nụ cười rạng rỡ. Bản thiếu gia cười cho ngươi xem rồi, thế nào? Bất ngờ không? Kinh ngạc không? Nghe thấy vậy, đám người Đông Ngô đồng loạt đỏ bừng mặt, muốn phản bác mà chẳng dám nói nửa lời. Mọi người nhìn bộ dạng đắc ý của Từ An, chỉ thấy mặt mình cũng co giật theo. Tên này đúng là không những đánh người mà còn đâm vào tim người ta. Phàm lão tiên sinh, xem ra đám đệ tử Đông Ngô còn phải cố gắng thêm nữa rồi. Đừng để con dân Đại Càn chúng ta bỏ xa quá đấy nhé. Nguyên Khang đến lúc này mới hoàn hổn, quay đầu nhìn Phàm Mạo, miệng cười tươi rói. Đám khí uốt trong lòng cuối cùng cũng được xả ra, cả người nhẹ nhõm như bay. Những lời mỉa mai ban nãy của lão già này giờ phải trả lại đầy đủ. Phàm mạo nghẹn trong lòng, thầm nghĩ, chẳng phải còn bài từ nữa sao? Gấp cái gì? Nhưng ngoài mặt vẫn cười gượng. Đúng vậy, đệ tử Đông Ngô chắc chắn sẽ nỗ lực bắt kịp. Vậy giờ kính xin bệ hạ xé lớp giấy che tên của bài tử. Giờ đây, Đông Ngô chỉ còn trông cậy vào bài tử kia để vãn hồi thế trận. Nguyên Khang Đế mỉm cười gật đầu, trong lòng hiểu rất rõ rằng Phàm Mạo đang muốn gỡ lại một ván, nhưng điều đó cũng không sao cả, cứ xem như là nể mặt phàm mạo một lần vậy. Bây giờ đã có bài đại bằng phú đầy khí khái và hoài bão của Từ An làm chỗ dựa thể diện rồi, chỉ một bài tử thôi, nhường cho bọn họ thì có làm sao đâu. Nào ngờ hắn còn chưa kịp mở miệng thì tiếng nói khoe khoang đầy tự mãn của Từ An đã truyền tới. Hắn đứng giữa sân, ngẩng đầu ưỡn ngực, ngón tay xoay nhẹ cây quạt xếp, dáng vẻ cô độc ngạo nghễ như một cao thủ cô đơn đang đứng trước nhân thế. Ánh mắt của mọi người lập tức đồng loạt đổ dồn về phía Từ An. Vừa nhìn thấy dáng điệu ấy, trong lòng liền bốc lên sự khó chịu. Ngươi viết, ngươi không chỉ viết được thơ phóng khoáng trí lớn mà còn có thể bày tỏ nỗi sầu khổ đầy bi thương qua những dòng từ nữa sao? Ngươi thật sự coi mình là thần tiên rồi à? Ngay cả phàm mạo lúc này cũng không thể ngồi yên, đích thân bước xuống sân. Ồ, tiểu công gia từ quả là tự tin đấy nhỉ. Ông nhìn xuống Tư An từ trên cao, ánh mắt sắc bén, chậm rãi nói. Thơ và Từ vốn là hai thể loại khác nhau, thơ viết phóng khoáng hảo hùng, còn Từ thì uyển chuyển mỹ lệ. Tiểu công gia định nói rằng, "Cả hai thể loại này ngươi đều viết được sao?" Từ An lập tức khép quạt lại, nghiêm trang nói, "Chuyện đó có gì đâu? Bản thiếu gia đây biết nhiều lắm, như thơ lãng mạn, thơ biên tái, thơ điền viên sơn thủy, không có thể loại nào mà ta không biết." Nghe xong câu ấy, tất cả mọi người đều sững sờ đứng đó. Các thể loại thi văn đa dạng khó học đến nhường nào, bất kỳ người đọc sách nào nếu có thể tinh thông được một thể loại, trong số đó đã là đủ để danh lưu thiên cổ. Thế mà tên này lại nói mình cái gì cũng biết, làm sao có thể như vậy được? Hắn năm nay mới bao nhiêu? Chỉ mới 18 tuổi thôi. 18 tuổi mà có thể học hết toàn bộ những thứ mà người khác cả đời cũng không học nổi, thật đúng là chuyện hoang đường như trong mộng tưởng. Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi sắc mặt cũng tái đi vì tức giận. Nàng nghiến răng nghiến lợi, lạnh lùng nói, "Tên khốn, bài đại bằng phú đã đủ cho ngươi khoe khoang rồi, còn ranh giật gì bài Thanh Thanh Mạn nữa chứ?