xuống Tư An từ trên cao, ánh mắt sắc bén, chậm rãi nói. Thơ và Từ vốn là hai thể loại khác nhau, thơ viết phóng khoáng hảo hùng, còn Từ thì uyển chuyển mỹ lệ. Tiểu công gia định nói rằng, "Cả hai thể loại này ngươi đều viết được sao?" Từ An lập tức khép quạt lại, nghiêm trang nói, "Chuyện đó có gì đâu? Bản thiếu gia đây biết nhiều lắm, như thơ lãng mạn, thơ biên tái, thơ điền viên sơn thủy, không có thể loại nào mà ta không biết." Nghe xong câu ấy, tất cả mọi người đều sững sờ đứng đó. Các thể loại thi văn đa dạng khó học đến nhường nào, bất kỳ người đọc sách nào nếu có thể tinh thông được một thể loại, trong số đó đã là đủ để danh lưu thiên cổ. Thế mà tên này lại nói mình cái gì cũng biết, làm sao có thể như vậy được? Hắn năm nay mới bao nhiêu? Chỉ mới 18 tuổi thôi. 18 tuổi mà có thể học hết toàn bộ những thứ mà người khác cả đời cũng không học nổi, thật đúng là chuyện hoang đường như trong mộng tưởng. Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi sắc mặt cũng tái đi vì tức giận. Nàng nghiến răng nghiến lợi, lạnh lùng nói, "Tên khốn, bài đại bằng phú đã đủ cho ngươi khoe khoang rồi, còn ranh giật gì bài Thanh Thanh Mạn nữa chứ? Cái loại ý cảnh uyển truyền sầu thảm như vậy, một tên phá ra chi tử như ngươi mà viết ra được sao?" Trương An thế, Tần Đức Hải và những người khác cũng siết chặt nắm tay, trong lòng âm thầm cầu nguyện bài tử kia không có liên quan gì đến Tư An. Chỉ cần bài đó không phải do Tư An viết thì coi như là hỏa bọn họ vẫn còn cơ hội lật ngược thế cờ. Còn nếu thật sự là hắn viết, vậy thì bọn họ đã thua triệt để rồi. Mà nếu thua thì phải quỳ xuống xin lỗi Từ An trước mặt đông đảo mọi người, còn phải gọi hắn là gia gia nữa. Nghĩ tới kết cục ấy, cả hai người liền cảm thấy ra đầu tê dần. Duy chỉ có Tần Văn Giản là khẽ nhíu mày, trong lòng nghĩ tới bài thơ mỹ nhân ở Minh Nguyệt Lâu lần trước. Nếu thực sự là do Từ An sáng tác, thì rất có thể hắn thật sự viết được cả hai trường phái thơ tử. Trong lòng nàng tràn đầy nôn nóng, muốn lên tiếng nhắc nhở phàm mạo, nhưng lại lo sợ mình đã đoán sai. Nụ cười trên khuôn mặt của Nguyên Khang Đế lúc này cũng có chút cứng ngắc lại. "Nghiệt xúc, vừa mới được trẫm khen ngợi, ngươi lại bắt đầu bày trò rồi à?" Thấy sắc mặt của phàm mạo ngày càng trầm xuống, Nguyên Khang Đế vội vàng nở nụ cười hỏa giải, "Ôi chào, tên tiểu tử này vốn dĩ thích gây chuyện, phàm lão tiên sinh đừng nên chấp nhặt với hắn." Dứt lời, hắn trừng mắt nhìn về phía Tứ An. "Nghiệt, tiểu tử, không được làm loạn nữa, còn không mau xin lỗi Phàm tiên sinh đi." "Xin lỗi sao? Trong đầu ta đang xoay truyền không biết bao nhiêu là thể loại thơ tử, như vậy cũng được xem là nói bậy sao?" Xin lỗi cái đầu quỷ ấy. Từ An cảm thấy dờ khóc dờ cười, chắp tay hành lễ nói, "Bệ hạ, lễ này thật không thể xin được." Tiểu Thần chỉ là đang nói thật mà thôi. Phàm Mạo lúc này sắc mặt càng thêm âm trầm, ông lạnh giọng hừ một tiếng, "Hừ, người trẻ tuổi học hành thì phải vững vàng từng bước, không nên viền vông cao xa." Ông quay đầu nhìn về phía Nguyên Khang Đế, chắp tay nói, "Bệ hạ, xin người hãy xé tờ giấy bịt tên ra đi." Lão phu cũng rất muốn biết rốt cuộc đây có phải là kiệt tác của tiểu công gia tử hay không. Ông tự nhận bản thân mình học vấn vô song, trong cả giới văn đan, số người có thể sánh vai chỉ đếm trên đầu ngón tay. Vô số người đọc sách đều lấy làm vinh hạnh nếu được làm môn hạ của ông hoặc được ông chỉ điểm một cầu. Vậy mà giờ đây, một tiểu tử trẻ tuổi lại hoàn toàn không để ông vào mắt. Mọi người thấy Từ An chọc giận phàm mạo, ai nấy đều mang vẻ mặt giễu cợt. Đó là đại nho danh tiếng trong văn đan, ngay cả hoàng đế cũng phải nề ba phần. Tên này mà dám khiến ông ấy nổi giận, e là chẳng có kết cục tốt lành gì đâu. Sắc mặt của Nguyên Khang Đế cũng dần tối lại, sự hưng phấn ban đầu đã bị dập tắt phần lớn. Một màn mở đầu tuyệt đẹp như thế, lại bị Từ An quậy phá thành ra như vậy, tất cả đều bị hắn làm hỏng cả rồi. Nếu xé tên ra mà lại không phải là hắn, vậy thì mặt mũi chẳng phải là lại bị ném xuống đất rồi sao? Nghiệt xúc, cứ chờ đó xem trẫm xử lý ngươi như thế nào cho biết. Nguyên Khang Đế trừng mắt lườm Từ An một cái, sau đó vung tay xé rách tờ giấy bịt tên. Phàm lão tiên sinh nói rất đúng, tác giả của Bài Thanh Thanh Mạn là ai, xé tên ra là rõ ngay. Nhưng bất kể là ai, trẫm cũng sẽ giống như với đại bằng phú. ban thưởng trọng hậu." Lời còn chưa nói dứt, âm thanh liền nghẹn lại trong cổ họng. Nụ cười trên khuôn mặt của Nguyên Khang Đế trong khoảnh khắc đã cứng đờ lại, mà ánh mắt thì trong chớp mắt rơi thẳng lên người Từ An. Ánh nhìn ấy nóng rực tới mức như muốn thiêu cháy Từ An thành cho bụi. Từ An, tên được viết trên bài, lại thực sự là cái tên tiểu tử thối tha này. Cái tên tiểu hỗn đản này quả thật không hề nói dối, hắn đúng là chỉ đang nói thật mà thôi. Mọi người chứng kiến cảnh tượng trước mắt, gương mặt lập tức đầy vẻ kinh ngạc. đồng tử từ phóng đại, thậm chí có người đã há to miệng đến mức tưởng như có thể nuốt chọn cả nắm đấm. Không thể nào, không thể chứ? Chẳng lẽ thật sự là hắn? Lại là cái tên phá ra chi tử này sao? Hắn thật sự có thể vừa viết thơ phóng khoáng mạnh mẽ, lại vừa viết từ mềm mại uyển truyền ư? Nếu chuyện này là thật, vậy thì kẻ này chẳng những tạo ra một kỳ tích, mà còn giống như tát mạnh một cái vào mặt văn đàn của Đại Càn, Văn Đàn của Đông Hồ, thậm chí là cả văn đàn của Thiên Hạ Cửu Châu, cái mà các ngươi học cả một đời người, lại không bằng một tên công tử bại hoại. Không, không thể là hắn, tuyệt đối không thể là hắn. Trương An thế, Tần Đức Hải cùng Triệu Cao vào lúc này sắc mặt dữ tợn, trong lòng gào thét điên cuồng. Nếu thất bại trong tay Từ An thì toàn bộ Văn Đàn của Đại Càn sẽ trở thành một trò cười khổng lồ không thể cứu vãn. Cái gì? Là Từ An thật sao? Làm sao có thể như vậy được? Trên tường thành, ánh mắt của công chúa Tiêu Lam Nhi mở lớn, gương mặt xinh đẹp hiện rõ sự chấn động sâu sắc. Nàng vẫn tự cho rằng mình vô cùng hiểu rõ cái tên Từ An Vô Dụng kia, thậm chí để có thể hủy bỏ hôn ước, nàng còn đặc biệt thu thập lại mọi hành vi trong những năm qua của hắn, biên soạn thành một tập tài liệu nhỏ, dùng làm bằng chứng thuyết phục cho việc hủy hồn. Nhưng đến giờ khắc này, nàng mới bàng hoàng nhận ra, thì ra bản thân chưa từng hiểu hắn chút nào. Gương mặt của Tần Văn Giản trắng bệch, ánh mắt lạnh lùng dán chặt lên người Từ An, giống như muốn nhìn xuyên thấu cả tâm càn hắn. Lần này bọn họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng, trước đó đã tiến hành điều tra toàn diện về những nhân vật trẻ tuổi trong đại cản. Những người có danh tiếng nổi bật nhất trong kinh thành chẳng qua chỉ là Triệu Cao. Vệ Tử Tranh và một số ít người khác có chút tài hòa, nhưng đều không phải nhân tài xuất chúng. Vốn tưởng rằng trận chiến lần này sẽ thắng dễ như trở bàn tay, nào ngờ nửa đường lại nhảy ra một tên Tử An. Tên công Tử An chơi trác táng nổi danh khắp đại cản, vậy mà lại chính hắn lật ngược cục diện. Còn phàm mạo vào giờ phút này cũng đã ngây người như tượng, khuôn mặt già nua tràn đầy sự kinh ngạc không dám tin. Chẳng lẽ tên phá gia chi tử của đại càn này thật sự có thể viết được cả thơ và tử thuộc hai trường phái hoàn toàn khác biệt sao? Điều này tuyệt đối không thể xảy ra, đến cả ông cũng chưa từng làm được như vậy. Chỉ duy nhất hoàng hậu là khuôn mặt tràn đầy nụ cười rạng rỡ, nhẹ nhàng nghiêng người ghé vào tai Nguyên Khang Đế đang sững sờ nói nhỏ, "Bệ hạ, người là thiên tử, xin hãy chú ý đến ảnh hưởng, mau chóng hồi thần lại đi." Khóe miệng Nguyên Khang Đế khẽ giật một cái, trong lòng thầm nghĩ, "Gì chứ? Trẫm vui vẻ cũng không được sao?" Hắn đảo mắt nhìn quanh toàn trường, sau đó dừng ánh mắt tại nơi Tư An đang đứng, cao giọng hô lên, "Tác giả của Bài Thanh Thanh Mạn người của Đại Cản." Tư An nghe xong câu này, toàn trường lập tức chìm vào sự tĩnh lặng tuyệt đối. Chỉ một khoảnh khắc sau, liền như có tiếng sấm nổ vang rền vang khắp hội trường. "Trời ơi, thật sự là hắn, không ngờ lại là hắn thật. Sao có thể như vậy được? Vì sao lại là hắn? Ông trời ơi, ngài thật sự đã mù rồi sao? Một tên ăn chơi như thế lại có thể thắng trận đấu văn chương này, thiên hạ nho sinh còn mặt mũi nào mà sống nữa đây? Cả hội trường lập tức rơi vào một mảnh hỗn loạn, không khí tràn đầy tiếng than vãn xót xa. Trương An Thế và Tần Đức Hải chân run bần bật, hai đầu gối mềm nhũn, trực tiếp ngã ngồi phịch xuống đất. Xong rồi, lần này hoàn toàn tiêu rồi. Từ An vừa nghe thấy những tiếng kêu than ấy thì sắc mặt lập tức tối sầm lại. Này này này, các ngươi có ý gì vậy? Chẳng lẽ các ngươi không cam tâm chịu thua sao? Hắn cầm quạt xếp trong tay, đảo mắt quét qua toàn trường, lạnh nhạt nói, "Ta đã sớm nói với các ngươi rồi, trên con đường thi tử Từ An ta nếu nhận là hạng nhỉ, thì thiên hạ này chẳng ai dám nhận hạng nhất, vậy mà các ngươi còn không tin. Bây giờ tin rồi chứ?" Mọi ánh mắt đều chằm chằm trừng về phía hắn, toàn là vẻ giận dữ đầy mặt, đặc biệt là Triệu Cao Vệ Tử Tranh cùng một số người khác hận không thể ăn tươi nuốt sống hắn ngay tại chỗ. "Tin sao? Chỉ với bộ dạng bất cần và thiếu đứng đắn của ngươi, quỷ mới tin được." Trên tường thành, khóe miệng vừa mới hiện lên nụ cười của Tiêu Lam Nhi, lại lập tức lạnh ngắt trở lại. "Tên hỗn đàn kia, cho dù ngươi thật sự có chút bản lĩnh thì Tiêu Lam Nhi ta cũng tuyệt đối không gả cho ngươi. Người đàn ông của ta phải là kẻ đội trời đạp đất, chứ không phải hạ người sống phóng túng lêu lồng như vậy." Gương mặt của Tần Văn Giản cũng đã trắng bệch, hai tay siết chặt thành nắm đấm. "Thua rồi, thua hoàn toàn." Âm mưu toan tính của bọn họ trong lần này coi như tan thành mây khói, chưa đánh đã bại. Đừng nản trí, xem ra bao năm nay Đại Càn đã giấu hắn quá kỹ, nhưng so với ngươi, hắn vẫn chưa đủ tầm." Bên cạnh nàng, Vũ Văn Hộ mỉm cười an ủi. Dù nói như vậy, nhưng ánh mắt hắn nhìn về phía Tư An lúc này đã mang theo sát ý. Tần Văn Giản mím môi không nói, "Chưa đủ sao? Một người có thể viết ra những bài thi từ có thể lưu truyền thiên cổ, sao có thể là hạng người tầm thường được? Ha ha ha ha ha, lúc này ngươi đắc ý nhất trong toàn trường không ai khác ngoài từ Tiêu. Trận đấu đã phân thắng bại, lệnh cấm mà hoàng đế dành cho Từ Tiêu tất nhiên cũng mất hiệu lực. Lão tử liền lập tức nhảy lên ba trượng cao, cười vang cả chín tầng trời. Thấy chưa? Các ngươi thấy chưa? Hắn chính là con trai ta, Từ Tiêu ta đó. Ông ta chỉ tay về phía Từ An, dáng vẻ kiêu ngạo ấy còn vượt xa Từ An đến cả trăm lần. Ai nói con trai ta là kẻ phá ra chi tử? Các ngươi một đám thư sinh gộp lại cũng không địch nổi một mình nó. Ha ha, ta hỏi các ngươi phục hay không? Phục hay không? Còn ai không phục nữa? Bước ra đây, cha con ta sẽ dạy hắn cách làm người." Mọi ánh mắt đều giận dữ trừng về phía Tư Tiêu, từng người một đều lửa giận bốc cao, nhưng lại chỉ dám giận mà không dám lên tiếng. Phỉ nhổ lão tử đã như vậy, trách gì con trai không ra gì, đúng là thượng lương không ngay. Hạ Lương tất lệch. Từ An thấy ra mặt mình run rẩy, lập tức dâng lên một trận xấu hổ. Hắn đưa tay gãi mũi, ngượng ngùng nói, "Cha à, khiêm tốn một chút, khiêm tốn một chút, chúng ta phải biết thắng mà không kiều khiêm tốn cái rắm." Từ Tiêu lập tức cắt lời hắn, lớn giọng nói, "Lão tử nhịn lâu lắm rồi, còn không cho ta xả giận một chút à? Ngươi tiểu tử này đúng là nhát gan, cứ thích đấu võ mồm với người ta. Nếu là lão tử, sớm đã nói chuyện bằng nắm đấm rồi, bây giờ kẻ nào còn dám không phục, lão tử dẫn quân đội chạy vòng quanh nhà hắn mười vòng." Khóe miệng Từ An giật giật, "Cha à, cha như thế là đe dọa trắng trợn rồi đó, nhà ta phải lấy đức phục người chứ." Nguyên Khang Đế liếc nhìn Từ Tiêu đang đứng bên cạnh, suýt nữa thì không nhịn được mà đá ông ta một cước từ trên đài cao xuống. "Ngươi là Đại Nguyên Soái thống lĩnh binh mã của Đại Cản, có thể chú ý một chút tới hình tượng không?" "Ngươi không biết xấu hổ, nhưng Đại Càn còn mặt mũi đấy. Hai cha con các ngươi ai em miệng hết cho trẫm?" Nguyên Khang Đế nổi giận, quát lớn cha con nhà họ Tử, sau đó mới quay sang nhìn gương mặt tối sầm của Phàm Mạo, mỉm cười, "Xin lỗi, Phàm lão tiên sinh, đừng để bụng, cha con nhà này vốn như vậy, đều là trẫm dung túng họ quen rồi. Cuộc thi lần này đệ tử Đại Càn chẳng qua chỉ là may mắn chiến thắng. Trẫm tin rằng với sự giáo dục của tiên sinh, đệ tử Đông Ngô chắc chắn sẽ giành lại chiến thắng ở lần sau." Nghe vậy, hơi thở của phàm mạo lập tức nghẹn lại, suýt nữa thì phun cả một búng máu lên mặt Nguyên Khang Đế. Ta chẳng qua mới châm chọc ngươi vài câu thôi mà. Ngươi là hoàng đế, không thể rộng lượng một chút sao? Có cần phải nắm lấy vết thương của ta mà rắc muối rồi lại đâm dao như vậy không? Cái gì mà lần sau sẽ thắng lại? Ngươi rõ ràng là đang cười nhạo ta. Với bài thơ và bài từ này, mấy chục năm sau ai còn dám tranh phong cùng Từ An trên con đường thi từ nữa chứ? Tạ ơn bệ hạ, thần tử Đông Ngô chúng thần nhất định sẽ ghi nhớ ngày hôm nay. Phàm Mạo chắp tay cúi đầu thật sâu, nhưng trong lòng thì uất nghẹn tới cực điểm. Ông đích thân dẫn Đoàn sứ giả đến đây vốn là để trấn áp văn nhân đại cản, ngay cả Triệu Tư người được ca tụng là đệ nhất nho sinh thiên hạ cũng phải ngoan ngoãn chạy đến Bắc địch để tránh né. Vậy mà kết quả cuối cùng, Đông Ngô lại thua, mà thua vào tay một kẻ không ai để mắt tới nhất. Đối với ông, đây là một nỗi sỉ nhục lớn đến không thể lớn hơn. Hơn nữa, sau khi trở về Đông Ngô, chắc chắn ông sẽ bị Văn Đan nơi đó chỉ trích không thương tiếc. Thanh danh bị hủy hoại, địa vị có giữ được hay không cũng còn chưa biết. Tốt, trẫm trông đợi vào lần đối đầu tiếp theo giữa đệ tử Đông Ngô và đệ tử Đại Càn. Nguyên Khang Đế không tiếp tục dây dưa, vung tay áo rồi nhìn sang Từ An. Từ An, ngươi làm rất tốt, trẫm đã nói sẽ ban thưởng lớn, nói đi, ngươi muốn phần thưởng gì, chỉ cần ngươi nói ra, trẫm đều ban cho ngươi. Giữ vững văn vận cho Đại Càn, Trấn Nhiếp Đông Ngô, đây chính là công lao hiền hách như trời rời đất lật, chỉ dựa vào việc này thôi, phong cho hắn tước hầu cũng chẳng quá đáng. Hai mắt Từ An lập tức sáng rực lên. Tốt quá, vậy sau này có chuyện gì thì đừng làm phiền ta nữa nhé. Để ta an tâm sống cuộc đời phá ra chi tử của mình, vui vẻ kiếm tiền tán gái không phải quá tuyệt vời sao? Nhưng đáng tiếc những lời như vậy chỉ có thể nghĩ thầm trong lòng thôi. Nếu thật sự nói ra giữa chốn đông người thế này, e rằng hoàng đế sẽ nổi trận lôi đình ngay tại chỗ. Còn hoàng hậu thì chắc chắn sẽ đánh cho hắn một trận tơi bời. Thôi vậy, chuyện này vẫn nên tính lâu dài. Hiện tại công lao này cứ nhường lại cho thái tử là tốt nhất. Thái tử à? Ngươi có được một người huynh đệ như ta, đó chính là phúc khí của ngươi đấy. Bệ hạ, lần này đánh đòn đoàn sứ Đông Ngô, thần và các huynh đệ chẳng qua chỉ là người ra tay thôi." Từ An nhìn về phía Nguyên Khang Đế, chắp tay nói, "Người thực sự mưu tính toàn bộ chuyện này là điện hạ thái tử." Sở dĩ thần có thể nhanh chóng viết được thơ tử, là bởi vì trước đó thái tử điện hạ đã đoán trước đề bài, đem những khả năng mà Đoàn Sứ Đông Ngô có thể ra đề đều suy tính qua một lượt. Ô! Vừa nghe xong câu này, toàn trường lập tức vang lên một tràng xì xảo, ai nấy đều tỏ vẻ bừng tỉnh đại ngộ. Thì ra là điện hạ thái tử đứng sau, bảo sao tên phá ra chi tử này lại có bản lĩnh như vậy được. Điện hạ thái tử vốn nổi danh tài hoa hơn người, Đức Vọng Lan xa, đúng là có khả năng mưu lược chuyện lớn như thế. Từ An nghe thấy chàng xì xào suýt nữa thì nhảy dựng lên, mấy người đúng là cái đồ không có mắt. Ồ, cái đầu các ngươi ấy, nếu không vì đại cục lâu dài, bản thiếu gia đã đấu với các ngươi 3 trăm hiệp nữa cũng chưa chắc chịu thua, nhưng bây giờ phải nhịn. Nguyên Khang Đế khẽ run khóe miệng, trong lòng mắng thầm, nghiệt xúc, cái gì mà đánh đòn chứ? Ngươi không thể nói uyển chuyển một chút sao? Nhưng trong ánh mắt ông lại tràn đầy niềm vui mừng và mãn nguyện. Tiêu Nguyên Lãng rõ ràng chẳng làm gì cả, vậy mà chỉ cần hai câu nói của Tư An, người được hưởng lợi lớn nhất lại là hắn. Sau này chuyện này truyền ra, dù Từ An có nổi danh khắp thiên hạ thì người người vẫn sẽ giơ ngón tay cái về phía Tiêu Nguyên Lãng mà khen ngợi. Chính là nhờ mưu tính của hắn mới giúp Đại Cản giành được thắng lợi tuyệt đối trong cuộc chiến văn vận với Đồng Hồ. Như vậy danh vọng và uy tín của thái tử sẽ tăng lên như mặt trời giữa trưa. Nho sinh thiên hạ cũng sẽ hết lời ca tụng hắn. Địa vị thái tử từ đây sẽ càng thêm vững chắc. Bình Thiên Hạ là nhờ Từ Tiêu, Hương Thiên Hạ là nhờ Từ An, xem ra cái lão đạo sĩ dâu dài kia không hề lừa trẫm. Phụ tử nhà họ Tử đúng là trung thần trụ cột của trẫm. Nguyên Khang Đế cất tiếng cười lớn, "Tốt, thái tử làm rất tốt, các ngươi cũng làm rất tốt, tất cả đều có thưởng." Tiêu Nguyên Lãng vốn đã mang trong lòng cảm giác ái náy với Từ An, giờ nghe hoàng đế nói như vậy, trong lòng lại càng thấy hồ thẹn không nguôi, nhưng chuyện đã đến nước này, hắn cũng không thể phụ lòng tốt của huynh đệ mình được. Hơn nữa hiện tại cũng là lúc hắn nên bước ra rồi, nếu không chẳng phải là uổng phí công lao mà Tứ An đã vì hắn dựng lên cơ hội tốt đẹp này hay sao? Tiêu Nguyên Lãng bước ra khỏi hàng, chắp tay hành lễ, tạ ơn phụ hoàng, nhi thần chẳng qua chỉ là đưa ra chút gợi ý, còn việc làm thơ viết từ đều là do Từ An, nhi thần không dám nhận công. Dứt lời, hắn quay sang nhìn phàm mạo, giờ đây thắng bại đã phân rõ phàm lão tiên sinh và đoàn sứ Đông Ngô có thể vào thành rồi chứ? Phàm Mạo thu lại gương mặt cứng nhắc, vuốt tròm râu, mỉm cười nói, "Tất nhiên là phải vào thành rồi. Có điều lão phu vẫn còn một câu đố, không biết điện hạ có thể giải được chăng?" Nguyên Khang Đế nheo mắt lại, trong lòng thầm rủa, "Lão tặc phàm mạo, ngươi còn biết liêm sỉ không đấy, đám hậu bối nhà ngươi đã thua rồi, chẳng lẽ giờ ngươi định tự mình ra trận sao?" Từ An lập tức cảm thấy bực bội, bước tới trước mặt Tiêu Nguyên Lãng, lớn tiếng nói, "Này, lão già phàm kia, các ngươi không cam lòng nhận thua đúng không? Đánh không lại hậu bối thì lại lôi người lớn ra đấu à? Phàm Mạo vuốt râu dài nhìn Từ An, mỉm cười mà không nói lời nào, như thể khinh thường Từ An không đủ tư cách nói chuyện ngang hàng với ông ta. Khổng Minh Châm, các vị đạo sư của Quốc Tử Giám cùng một loạt đại học sĩ của Đại Càn đều đồng loạt nhìn về phía Phàm Mạo, ai nấy đều lộ vẻ mặt khó coi. "Phàm tiên sinh, hành động này của ngài là ý gì?" Khổng Minh Châm nhìn thẳng vào phàm mạo, trầm giọng nói, "Ngài là đại nho của Văn Đản, là mô phàm của toàn thể nho sinh thiên hạ, vậy mà lại đích thân ra mặt chèn ép một hậu bối, có phải hơi không phù hợp hay không?" "Ôi chao, Tế Tửu Khổng, lời ấy của ngài nghiêm trọng quá rồi, làm sao có thể nói là chèn ép được?" Phàm Mạo vung tay, vẫn vuốt râu cười nói, "Vừa rồi được chứng kiến tiểu công gia, từ trong lĩnh vực thi tử quả thật khiến lão phu rất kinh ngạc, càng thêm tò mò về hậu bối của Đại Càn các vị. Lão phu tự nhận mình cũng có chút tài mọn, vậy nên xin ra một câu hỏi nhỏ, xem như là hỏi từ tận tâm, muốn xem đệ tử Đại Càn có tâm tính ra sao, cho dù có điều thiếu sót, lão phu cũng có thể chỉ điểm một hai điều. Từ An nghe đến đây, suýt chút nữa thì huyết áp tăng vọt, xem đấy, đúng là cáo giả, rõ ràng là muốn vả mặt ngươi, nhưng nói ra lời lại khiến ngươi không thể bắt bẻ được một câu nào. Thậm chí còn như thể chính ngươi tự nguyện đưa mặt ra cho ông ta. Và phải biết rằng vị lão nhân này là mô phàm của toàn thiên hạ nho sinh, được ông ta chỉ điểm một câu là biết bao học trò sẵn lòng chen vai Thích Cánh tới học hỏi. Khổng Minh Châm và các văn thần đại cản cũng nhất thời á khẩu, sắc mặt ai nấy đều trầm xuống, nhưng không ai có thể tìm được lý do gì để phản bác. "Bệ hạ, ngươi thấy sao?" Phàm Mạo quay đầu nhìn về phía Nguyên Khang Đế, mỉm cười hỏi dỏ. "Trẫm thấy sao ư? Việc như vậy, trẫm có thể từ chối được sao? Nếu trẫm từ chối, e rằng toàn bộ Văn Đan sẽ quay sang chỉ trích, mắng trẫm là hôn quân vô đạo mất. Đương nhiên là không có vấn đề gì rồi. Đệ tử Đại Càn có thể nhận được sự chỉ giáo của Phàm lão tiên sinh, đó là vinh hạnh của bọn họ. Nguyên Khang Đế gượng cười đáp lại. Tốt, vậy lão phu xin ra đề. Phàm Mạo cười nhạt bước lên hai bước, ánh mắt quét qua phía dưới, chậm rãi nói, "Câu hỏi của lão phu rất đơn giản, các ngươi đọc sách để làm gì?" Lời vừa dứt, toàn bộ Nho sinh đại càn lập tức chìm vào Trầm Từ. Ngay cả Nguyên Đế đang ngồi trên đài cao, đôi mắt cũng hơi nheo lại. Câu hỏi này tưởng đơn giản, nhưng để trả lời cho thỏa đáng thì lại không dễ chút nào. Khổng Minh Châm và một loạt đại nho Văn Đan Đại Càn cũng rơi vào y am lặng, dù là họ cũng không có được một đáp án tuyệt đối cho câu hỏi này. Một lúc sau, ánh mắt phàm mạo trước tiên dừng lại trên người Vệ Tử Tranh, mỉm cười nói, "Ngươi tên là Vệ Tử Tranh đúng không? Hãy nói cho lão phu biết đáp án của ngươi là gì. Ông không trực tiếp nhắm vào thái tử mà muốn làm từng bước một.