thấy sao ư? Việc như vậy, trẫm có thể từ chối được sao? Nếu trẫm từ chối, e rằng toàn bộ Văn Đan sẽ quay sang chỉ trích, mắng trẫm là hôn quân vô đạo mất. Đương nhiên là không có vấn đề gì rồi. Đệ tử Đại Càn có thể nhận được sự chỉ giáo của Phàm lão tiên sinh, đó là vinh hạnh của bọn họ. Nguyên Khang Đế gượng cười đáp lại. Tốt, vậy lão phu xin ra đề. Phàm Mạo cười nhạt bước lên hai bước, ánh mắt quét qua phía dưới, chậm rãi nói, "Câu hỏi của lão phu rất đơn giản, các ngươi đọc sách để làm gì?" Lời vừa dứt, toàn bộ Nho sinh đại càn lập tức chìm vào Trầm Từ. Ngay cả Nguyên Đế đang ngồi trên đài cao, đôi mắt cũng hơi nheo lại. Câu hỏi này tưởng đơn giản, nhưng để trả lời cho thỏa đáng thì lại không dễ chút nào. Khổng Minh Châm và một loạt đại nho Văn Đan Đại Càn cũng rơi vào y am lặng, dù là họ cũng không có được một đáp án tuyệt đối cho câu hỏi này. Một lúc sau, ánh mắt phàm mạo trước tiên dừng lại trên người Vệ Tử Tranh, mỉm cười nói, "Ngươi tên là Vệ Tử Tranh đúng không? Hãy nói cho lão phu biết đáp án của ngươi là gì. Ông không trực tiếp nhắm vào thái tử mà muốn làm từng bước một. Vệ Tử Tranh không ngờ người đầu tiên bị điểm tên lại là mình, khuôn mặt lập tức hiện lên vẻ kích động, liền cúi người đáp lễ, "Bẩm lão tiên sinh, vãn sinh khổ học 10 năm, chỉ mong có ngày được đề danh bảng vàng." Nghe xong, đa phần các học sinh trong trường đều khẽ gật đầu, vì họ cũng nghĩ như vậy. Phàm Mạo khẽ lắc đầu, ánh mắt lộ rõ vẻ khinh thường. tâm mắt thật sự quá thiền cận, người được gọi là đệ nhất tài tử kinh thành Đại Càn lại khiến ông thất vọng đến vậy, nhưng trên mặt ông vẫn giữ nụ cười hòa ái dễ gần. Ừm, mườ năm đèn sách không ai hỏi, một ngày nổi tiếng khắp thiên hạ, chí khí thì có nhưng lòng ham danh lợi lại quá lớn, quá mức nóng vội truy cầu công danh sẽ khiến người ta đánh mất bản tâm, thanh niên cần phải tĩnh tầm, từng bước vững vàng mới là chính đạo." Nghe những lời ấy, rất nhiều người âm thầm gật đầu, tỏ ra như thể vừa được khai ngộ. Vệ Tử Tranh trầm mặc một lát rồi cúi người, "Học sinh đã hiểu, cảm tạ lão tiên sinh chỉ điểm, từ nay nhất định sẽ chuyên tâm đọc sách, không tìm đường tắt nữa." "Vậy thì rất tốt." Phàm Mạo mỉm cười đầy mãn nguyện, rõ ràng là rất hưởng thụ cảm giác này. "Mà nó, tên này giả vờ đạo mạo cũng ra trò đấy chứ." Từ An cảm thấy nghẹn họng, "Chỉ vậy thôi sao? Vậy ta đây cũng đủ tư cách làm đại nho Văn Đan rồi đó. Muốn nói lời sáo rỗng kiểu nước suối tâm linh, ta đây có thể vung cả rổ." Ánh mắt của Phàm Mạo tiếp tục rơi vào người Triệu Cao, mỉm cười hỏi, "Còn tiểu công gia Triệu thì sao? Vì sao ngươi đọc sách?" Triệu Cao từ nhỏ đã thừa hưởng một nửa truyền thống nịnh bợ của cha mình, trong tình huống này nhất định phải tranh thủ cơ hội nịnh hoàng đế một phen. Hắn bước ra, chắp tay nói, "Bẩm lão tiên sinh, vãn sinh đọc sách chỉ mong được như phụ thân mình chia sẻ nỗi lo cùng bệ hạ, giải quyết khó khăn cho quốc gia." "Ồ, tiểu công gia Triệu quả thật có chí hướng cao xa, mục tiêu cũng rõ ràng." Phàm Mạo nhìn Triệu Cao cười nói, "Phụ thân ngươi là người có học thức, có sự dạy dỗ của ông ấy, tiền đồ của ngươi cũng sẽ rộng mở vô cùng, lão phu sẽ không chỉ điểm gì thêm nữa." Khóe môi Triệu Cao khẽ nở nụ cười, "Đa Tả Phàm lão tiên sinh khen ngợi. Nguyên Khang Đế lập tức tức đến phát hỏa, khen cái đầu ngươi ấy, ngươi không nghe ra là ông ta đang mỉa mai sao? Cha ngươi mà có bản lĩnh thật thì khi biết phàm mạo đến đây đã sớm xin chỉ dụ ra mặt rồi, sao lại trốn biệt lên Bắc địch? Cái gì mà tiền đồ rộng mở? Rõ ràng là đang nói kẻ do ông ấy dạy dỗ chỉ biết học theo sự hèn nhát của cha mình, đến mức ngay cả lời khuyên dạy cũng không buồn nói. Khổng Minh Châm cùng các vị đại Nho Đại Càn sắc mặt đều trở nên u ám, hận không thể lập tức cát ngang phàm mạo. Vấn đề phàm mạo đặt ra có đơn giản không? Rất đơn giản, nhưng chính vì đơn giản nên mới là đáng sợ. Bởi dù các lão già như họ có tranh luận với ông ta, cũng rất dễ bị ông mượn đạo lý đè đầu giảng dạy vài câu. Đến lúc đó mà chuyện truyền ra ngoài, chẳng phải thiên hạ sẽ đồn rằng các đại nho văn đàn đại càn hợp sức lại mà vẫn thua lý lẽ với một mình phàm mạo sao? Vậy thì toàn bộ Văn Đàn Đại Càn mới thực sự mất hết thể diện. Trừ phi có một câu trả lời đủ để khiến phàm mạo ai bặt, không dám bình luận gì nữa. Nhưng ngay cả bọn họ cũng không làm được, thì đám học sinh chưa có chút kinh nghiệm gì càng không thể làm được điều đó. Phàm Mạo tiếp tục hỏi thêm bảy tám học sinh nữa, mỗi người đều bị ông giảng dạy một phen, mà ai nghe cũng cảm thấy ông nói có lý. Đến cuối cùng, sắc mặt Nguyên Khang Đế cũng dần trở nên khó coi. Lão già phàm kia đừng có mà quá đáng, ngươi thật sự cho rằng Đại Cản không có ai hay sao? Ngay cả hoàng hậu vốn luôn giữ vẻ đoan trang, giờ phút này sắc mặt cũng đã lạnh lẽo, không còn nét hiền hậu thừ ngày. Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi cắn chặt môi, trong mắt tràn ngập lửa giận. Phái đoàn Đông Ngô vốn vừa bị Từ An đánh cho không ngẩng đầu lên nổi, giờ lại bắt đầu kiêu căng trở lại, ánh mắt giễu cợt nhìn sang phía đại cản. Ngay lúc đó, ánh mắt phàm mạo rơi vào người Từ An. Thể diện bị Từ An làm mất, ông ta phải đòi lại. "Tiểu công gia từ, vậy còn ngươi? Ngươi đọc sách là vì điều gì?" Ông nhìn Từ An, cười tươi hỏi. Tất cả ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía Tư An. Nguyên Khang Đế, Hoàng Hậu, Khổng Minh Châm cùng các Văn Thần trong đáy mắt đều mang theo một tia hy vọng. Hắn chính là cọng rơm cứu mạng cuối cùng. Nếu đến cả hắn cũng không thể đưa ra câu trả lời khiến Phàm Mạ Oai lặng thì lần này Đại Càn phải ngậm ngùi nhận thua rồi. Hắn Tư An một người đánh bại cả thế hệ trẻ Đông Ngô, còn ông ta phàm mạo một người, đánh bại cả Văn Đàn Đại Cản. Ngươi ngươi nhất định phải cố gắng lên đấy. Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi nắm chặt nắm tay, khẽ thì thầm. Nàng tuy ghét Tư An, nhưng lúc này lại mong hắn có thể xoay chuyển tình thế. Giữa muôn vàn ánh nhìn chăm chú, khóe môi Tứ An chậm rãi nhếch lên thành nụ cười. "Thử ta sao? Tiểu lão đầu kia, ngươi có biết ta đang chờ ngươi thử ta không hả? Ngươi tưởng vấn đề của ngươi ghê gớm lắm sao? Ngươi có thể dạy bảo thiên hạ là nhờ vào kinh nghiệm và lời lẽ ngụy biện suốt bao nhiêu năm qua? Nhưng câu hỏi này của ngươi ấy mà, bản thiếu gia ta, một người hiện đại nắm sẵn đáp án rồi. Có thể, nhưng nếu muốn biết đáp án của ta, vậy thì lão tiên sinh họ Phàm, trước tiên ngài phải trả lời ta. Vì sao ngài đọc sách?" Từng bước tiến lên, Từ An chắp tay mỉm cười nhìn về phía Phàm Mạo. "Nếu ông ta đã thích giả vờ thanh cao như vậy, vậy thì bổn thiếu gia ta đây sẽ đạp ngươi từ chín tầng mây rơi xuống bùn đen." Phàm Mạo nghe lời của Từ An, vuốt sâu mỉm cười. "Hừ, tiểu hồ ly, ngươi muốn phản đòn lão phu sao? Ngươi còn non lắm, lão phu sẽ để ngươi biết thế nào là đáp án khiến thiên hạ phải khuất phục." Đáp án của lão phu chỉ có bốn chữ. Phàm Mạ ưỡn ngực thẳng lưng nói, "Lão phu đọc sách là vì giáo hóa thiên hạ, cả trường lập tức ai bặt." Một khi lời này thốt ra, khí thế vì thiên hạ công chính liền cuộn trào mãnh liệt, trong đầu mọi người như hiện lên bóng dáng vĩ ngạn khiến người ta ngưỡng vọng. Quả thật không hổ là đại nho trong văn đàn, đáp án này thật khí phách. Không Minh Châm cùng những đại nho trong Văn Đàn đại kiến đều tức giận đến tái mặt, hận không thể nhổ vào mặt phả mạo. Đồ lão già mặt dày không biết xấu hổ. Nguyên Khang Đế suýt nữa không nhịn được muốn chửi thẳng. Lão Tạc Phàm, da mặt ngươi còn dày hơn cả tường thành kinh đô của trẫm. Mặc dù thấy trướng mắt, nhưng thì sao? Người ta là tấm gương của giới nho sĩ khắp thiên hạ, có tư cách nói ra những lời như vậy. Ồ, giáo hóa thiên hạ sao? Quả thật đủ khí thế, rất có đẳng cấp. Nhưng mà Từ An giơ ngón tay cái hướng về phía phàm mạo rồi ngón cái từ từ chỉ xuống. Ta khinh lão phàm, ngươi đúng là giỏi tự vỗ ngực khen mình đấy. Giáo hóa thiên hạ, ngươi cũng dám dùng bốn chữ đó sao? Muốn giáo hóa thiên hạ, tiền đề là phải dạy không phân biệt giai cấp, ngươi làm được sao? Từ An nhìn chằm chằm phàm mạo, không hề khách khí. Theo ta được biết, lũ chó chạy dưới trướng ngươi không phải là con cháu công hầu thì cũng là hậu duệ danh môn vọng tộc, kém nhất cũng là xuất thân từ gia đình phú thương. Dưới trướng ngươi không có nổi một đệ tử xuất thân từ bách tính bình dân, mà khắp Cửu Châu thiên hạ, người đông nhất chính là bách tính, không có lấy một bách tính làm học trò, ngươi mà cũng dám nói giáo hóa thiên hạ?" Nụ cười trên mặt phàm mạo lập tức cứng đờ, mọi người đều sững sờ, đó là phàm mạo đấy, vậy mà lại bị Từ An mắng như cháu nội. Còn không Minh Châm và đám đại nho đại kiến, ánh mắt lập tức sáng bừng. phản kích quá hay, một đòn phản công xuất thần nhập hóa, chỉ bằng đoạn chất vấn này thôi, câu giáo hóa thiên hạ của phàm mạo lập tức trở thành trò cười. Dạy không phân biệt giai cấp. Ha ha, hay cho một câu dạy không phân biệt giai cấp, tiểu tử này đúng là có cách nhìn khác biệt. Nguyên Khang Đế vẻ mặt kích động, suýt nữa cười phá lên. Có cú phản công này của Tứ An, cho dù đáp án sau đó của hắn không thể trấn trụ toàn trưởng thì đại kiến ít nhất cũng không bị thua thiệt. không thua, khiến phàm mạo không chiếm được lợi thế, vậy là đủ rồi." Tần Văn Giản sắc mặt âm trầm, ngay cả Vũ Văn Hộ lúc này nhìn về phía Từ An cũng đầy sát ý. Chẳng lẽ đến cả khi lão tiên sinh phàm đích thân ra trận cũng không trấn áp nổi tên này sao? Từ Kiêu đứng trên cao đài, hưng phấn đến mức tay chân múa loạn. Ha ha, không hổ là con trai ta, không chỉ đánh bại Tần Văn Giản, đến cả Phàm Mạo cũng có thể đấu ngang ngửa. Lợi hại, tiểu tử, ngươi." Phàm Mạo ngây người một lúc mới sực tỉnh, khuôn mặt ông đỏ bừng, chỉ vào Từ An mà nói không nên lời. "Ông là đại nho Văn Đàn, tấm gương cho nho sĩ thiên hạ, luôn tự hào với mục tiêu cao cả của mình, vậy mà nay lại bị một kẻ an chơi phá ra chi tử chỉ thẳng vào mũi mà nói, "Ngươi không xứng." Và ông phát hiện ra mình không phản bác được, đừng vội tức giận. Nghe đáp án của ta đã." Từ An nhìn Phàm Mạo, mỉm cười nói, "Đáp án của ngài là bốn chữ, còn đáp án của ta hơi dài hơn một chút, là bốn câu, xin hãy mở to mắt mà nghe cho rõ." Hắn đảo mắt nhìn quanh toàn trường, cất giọng vang vọng. "Người đọc sách như chúng ta phải vì trời đất mà lập tâm, vì sinh dân mà lập mệnh, vì thánh nhân đời trước mà kế tục học vấn đã thất truyền, vì muôn đời sau mà mở ra thái bình. Đây chính là đáp án của ta, cũng là sứ mệnh của mỗi một kẻ đọc sách trên đời này." Giọng hắn không lớn, nhưng tại trường lại vang vọng như sấm xét giữa trời quảng. Cả hiện trường lập tức lặng ngắt như tờ, có thể nghe thấy tiếng cây kim rơi xuống đất. Phàm mạo ngây người, hoàng đế ngây người, hoàng hậu cũng ngây người, toàn bộ mọi người đều ngây người. Nếu như đáp án của phàm mạo dựng nên trong lòng người một bóng hình cao lớn, thì đáp án của Từ An lại vẽ ra trong tâm trí họ một mục tiêu. Hình ảnh cao lớn thì không thể với tới, còn mục tiêu thì như ngọn đèn sáng chỉ đường dẫn lối cho từng học sinh đang mờ mịt tìm phương hướng. Trong thoáng chốc, vô số người trong trường tâm thần chấn động mãnh liệt, cảm thấy con đường phía trước đột nhiên sáng bừng. Vì sao phải đọc sách? Là để vì trời đất mà dựng lên cội nguồn sinh sổi? Vì sao phải đọc sách? Là để chỉ ra cho bá tánh một con đường rộng lớn có thể đi được. Vì sao phải đọc sách là để kế thừa học vấn của các bậc thánh hiền? Vì sao phải đọc sách? Là để mở ra nền thái bình vĩnh viễn cho muôn đời về sau. So với điều đó, cái gọi là giáo hóa thiên hạ thực chất lại nhỏ bé biết bao. Đặc biệt là phàm mạo. Người vốn tức giận đến cực điểm, giờ phút này trên khuôn mặt lại tràn đầy chấn động và ngỡ ngàng, trong đầu như đang diễn ra một cuộc chiến dữ dội giữa chính nghĩa và tà ác. Trước đó ông tự cho rằng giáo hóa thiên hạ là mục tiêu vĩ đại nhất của bậc đọc sách, nhưng bị Từ An chỉ trích đến không còn giá trị gì. Ông tức giận, không cam lòng, thậm chí muốn phản bác bằng lời độc địa. Cho đến khi nghe được đáp án của Từ An, ông mới hiểu rằng cái mục tiêu tưởng như vô cùng vĩ đại mà mình theo đuổi, trong lời hắn chỉ là một phần nhỏ bé trong câu. Vì thành nhân đời trước mà kế tục học vấn đã thất truyền, hóa ra thật sự nhỏ bé. Chính là bản thân ông. Ha ha ha, hay lắm, vì trời đất mà lập tâm. Vì sinh dân mà lập mệnh, vì thành nhân đời trước mà kế tục học vấn, vì muôn đời sau mà mở ra thái bình. Đây phải là mục tiêu chung của tất cả người đọc sách thiên hạ." Nguyên Khang Đế kích động đến mức đứng bật dậy, giọng nói cũng run rẩy. Một đáp án vang vọng cổ kim như thế, cho dù lão tặc phàm có thực sự là bậc thánh cũng không dám tùy tiện bình luận. Chỉ riêng mấy lời ấy thôi, ông ta đã có thể thấy Văn Đan đại kiến vốn đang u ám, chắc chắn sẽ bừng lên sức sống mãnh liệt. Phàm tiên sinh, với đáp án này, ngài có tâm phục khẩu phục không?" Nguyên Khang Đế lập tức nhìn về phía Phàm Mạo, nở nụ cười rạng rỡ. "Lão Tặc Phàm, ngươi không phải rất cuồng sao? Nào, cuồng thêm lần nữa cho trẫm xem." Phàm Mạo lấy lại tinh thần, muốn nói điều gì đó với Nguyên Khang Đế, cuối cùng lại chỉ thở dài một tiếng nói, "Văn đàn đại kiến quả nhiên tàng long ngọa hổ, phàm mạo tâm phục khẩu phục." Lời vừa dứt, ông quay đầu nhìn về phía Từ An đang đứng giữa sân với hai tay chống hông, trong ánh mắt đầy phức tạp. Ông Phàm Mạo luôn tự phụ vì tài năng, không ngờ lại bại trận trong tay một kẻ hậu sinh tuổi trẻ như vậy, có lẽ là bản thân đã quá coi thường thiên hạ. Phàm Mạo khẽ lắc đầu, hai tay thu vào trong tay áo, nghiêm nghị khom lưng hành lễ với Tư An. Nghe một lời từ ngài. Hơn đọc mườ năm sách, Từ tiểu công gia thật là nhân tài kiệt xuất, hôm nay phàm mạo ta thua tâm phục khẩu phục. Đa tạ tiểu công gia chỉ điểm, xin được lĩnh giáo." Nghe thấy những lời này, toàn trường chấn động. Phàm mạo là đại nho văn đan Đông Ngô, là hình mẫu cho người đọc sách khắp thiên hạ mà ông đã nhận thua. Điều này đồng nghĩa với việc sứ đoàn Đông Ngô lần này hoàn toàn thất bại. Thất bại trong tay một tên phá ra chi tử. "Thầy ơi." Tần Văn Giản nắm chặt tay, ánh mắt dần trở nên mơ hồ. Nàng không phục Từ An, nhưng lại phục cái đáp án của Từ An. Đám hậu bối trong sứ đoàn Đông Ngô lúc này cũng đều cúi đầu, không còn chút khí thế ngạo nghễ trước đó. Trương An thế, Tần Đức Hải nhìn Từ An, trong mắt như nhỏ ra độc dược, không ngờ đến cả phàm mạo cũng không địch lại hắn. Thì ra tên phá ra chi tử này luôn luôn giả vờ, hắn thật sự có tài năng lớn, biết chắc mình sẽ thắng, nên mới dám lớn tiếng ngông cuồng tại điện tư chính, dụ dỗ bọn họ tự chui vào bẫy. Đáng giận, hèn hạ, vô sỉ, đáng chết, thật sự đáng chết mà. Cái gì? Hắn, hắn thực sự làm được rồi sao?" Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi cắn nhẹ đôi môi, gương mặt đầy mâu thuẫn. Khi xưa Từ An nói sứ đoàn Đông Ngô chỉ là món ăn khai vị, có ai tin hắn chứ? Không một ai. Mọi người đều nghĩ hắn đang nói sằng nói bậy, nhưng hiện tại hắn thật sự dùng thực lực chứng minh sứ đoàn Đông Ngô trong mắt hắn chỉ là món ăn nhẹ. Thì ra trước giờ hắn thật sự luôn che giấu bản thân. Ngay sau đó, Tiêu Lam Nhi lại nắm chặt tay, nghiến răng tức giận, "Ngươi đã có bản lĩnh như vậy, sao còn giả làm phá ra chi tử? Ngươi đánh bại được Tần Văn Giản, ngươi có khả năng thành thánh nhất trong số những người đọc sách, lẽ nào ngươi không phải là người xứng đáng nhất với vị trí đó sao? Ta trời ơi, lão già họ Ngụy, có phải ngươi cầm nhầm kịch bản rồi không?" Từ An thấy phàm mạo hành lễ, suýt nữa nhảy dựng lên. "Ngươi không phải nên cãi chày cãi cối, vùng vẫy một trận rồi mới chịu thua sao? Ta còn chuẩn bị cả phương án dự phòng mà ngươi lại đầu hàng nhanh vậy. Thế nhưng Từ An không ngờ chuyện này chỉ mới bắt đầu, những gì diễn ra sau đó mới thực sự khiến hắn sững sờ. Phàm tiên sinh nói rất đúng, nghe một lời hơn đọc mườ năm sách, tiểu công gia hôm nay thực khiến người ta được khai sáng. Còn chưa kịp để Phàm Mạo đáp lời, Không Minh Châm đã đứng lên. Ông mỉm cười quét mắt nhìn khắp nơi, lớn tiếng nói, "Từ tiểu công gia đã thắp lên một ngọn đèn sáng trên con đường học vấn của các ngươi, các ngươi chẳng lẽ không nên hành lễ sao? Đúng đúng, nên hành lễ. Ha ha, đây là đại phúc của Văn Đàn, dĩ nhiên phải hành lễ rồi. Các giáo sư Quốc Tử Giám, đám đại học sĩ Đại Nho triều đình đều đứng lên, khép tay áo hành lễ về phía Từ An. Tần Văn Giản, Tiêu Nguyên Lãng cùng những người khác cũng đồng loạt đứng lên hành lễ với Từ An. Trương An Thế, Tần Đức Hải, Triệu Cao và những kẻ vốn đang hận Từ An thấu xương, giờ phút này cũng chỉ có thể đứng dậy nghiền răng hành lễ với hắn. Đáng chết, cứ để ngươi đắc ý trước đi, rồi sẽ có ngày ngươi chết không có đất chôn." Mấy người thầm rít lên trong lòng. Tiêu Lam Nhi mím môi, lui về sau hai bước, cúi người hành lễ. Từ kiêu gãi đầu, "Cha bái con trai à, thằng nhóc này dám nhận không?" Đám con cháu võ tướng lúc này cũng đồng loạt gãi đầu, "Chuyện gì đang xảy ra vậy? Chúng ta có nên học theo không?" Từ An trơ mắt nhìn một màn này, hoàn toàn ngẩn người. "Trời đất ơi, chỉ là một câu trả lời thôi mà, có cần phải phát cuồng như vậy không? Vấn đề là các ngươi hành lễ rồi, ta nên nói gì đây? Chẳng lẽ ta phải nói chưa khanh bình thân sao? Thấy Nguyên Khang Đế và hoàng hậu cũng thu tay áo chuẩn bị hành lễ, Từ An sợ đến mức chân run lẩy bẩy, lập tức quỳ phịch xuống đất, không thể chịu nổi đâu. Đừng, đừng, đừng, bệ hạ, nương nương, thần chỉ nói linh tinh thôi, hai vị chớ có hành lễ thật nha. Từ An vội vàng nói, "Nếu hai vị hành lễ thật, chẳng phải sẽ làm tổn thọ tiểu thần sao? Tiểu Thần chịu không nổi đâu. Ồ, Gan Dạ vừa rồi dám ngạo thị thiên hạ đâu rồi? Trẫm còn tưởng ngươi dám nhận một lễ này của trẫm chứ? Nguyên Khang Đế phất tay áo nói, "Đứng lên đi, đáp án hôm nay của ngươi nhất định sẽ được truyền khắp chín châu thiên hạ, trở thành ngọn đèn soi đường cho Nho sinh thiên hạ. Nho sinh thiên hạ hành lễ với ngươi, ngươi xứng đáng được nhận." Từ An lập tức bật dậy khỏi mặt đất, ngạo nghễ nhìn khắp toàn trường rồi hô lớn, "Mọi người đều nghe rõ lời của bệ hạ rồi chứ? Vừa nãy bổn thiếu gia ta chưa chuẩn bị xong, nhưng giờ thì đã chuẩn bị xong rồi. Nào, các ngươi quỳ thêm lần nữa cho ta xem nào." Cả hội trưởng lập tức đồng loạt ngồi xuống, không ai thèm để ý đến hắn. Quỳ cho hắn một lần là vì lời hắn nói đã định ra phương hướng cho toàn thể nho sinh thiên hạ. "Nhưng quỳ lần thứ hai, quỳ vì điều gì? Quỳ vì hắn không biết xấu hổ ư? Này này này, các ngươi thật sự không nể mặt ta chút nào à?" Từ An Chu môi liếc nhìn Trương An Thế và Tần Đức Hải vừa ngồi xuống, nháy mắt ra hiệu, "Lão Trương, lão Tần, bọn họ không nể mặt ta thì thôi, ngay cả hai người cũng không nể sao?" Quả nhiên điều gì đến cũng đến. Sắc mặt Trương An Thế và Tần Đức Hải đen như đáy nổi, nếu để họ quỳ gối trước mặt bao nhiêu người thế này, họ sẽ trở thành trò cười cho cả kinh đô, thậm chí là cho cả thiên hạ. "Từ An, ngươi đừng quá đáng." Trương An thế lạnh lùng nói. "Quá đáng, ta có sao?" Từ An xoay xoay chiếc quạt xếp, ánh mắt không chớp nhìn chằm chằm Trương An thế. Trương đại nhân, ta hỏi một câu, nếu hôm nay là ta thua, hậu quả sẽ như thế nào? Trương An thế am lặng, ánh mắt nhìn Từ An như tẩm độc. Được rồi, không sao, để ta trả lời giúp ngươi. Từ An nhún vai, nếu hôm nay ta thua, các ngươi sẽ rêu dao khắp nơi, biến ta thành kẻ thù của cả dân chúng, đóng đinh tên ta lên cột nhục xử, khiến ta ô danh muôn đời. Bọn chúng dám, ta sẽ xé xác chúng." Từ Kiêu ngắt lời Từ An, cha, đừng có chen ngang, con đang giảng đạo lý với họ mà. Từ An lườm Từ Kiêu một cái, quay đầu nhìn Trương An Thế và Tần Đức Hải, lúc đó các ngươi có nghĩ đến việc mình có quá đáng không? Chắc chắn là sẽ kéo bè kéo cánh. Miêu Toan diệt sạch ta và Tử Kiêu rồi chứ gì? Hơn nữa nếu ta đoán không sai thì tay chân của các ngươi giờ này chắc cũng đã chuẩn bị xong cả đống tấu trương. Chứng cứ những năm gần đây ta ngông cuồng từ kiêu làm càn đều thu thập đầy đủ rồi nhỉ? Chỉ còn thiếu kết quả của cuộc thi này nữa thôi. Từ An cười toe toét, dùng quạt xếp chỉ xuống đất. Đáng tiếc các ngươi không đợi được gió đông mà lại đón lấy ác mộng. Vậy nên bò ra đây, quỳ xuống gọi một tiếng ông nội đi. Trương An Thế và Tần Đức Hải sắc mặt vặn vẹo, không ngờ mọi tính toán của họ lại bị tên phá ra chi tử này nhìn thấu. Đúng vậy, bọn họ đã chuẩn bị mọi thứ chu toàn, chỉ cần Tư An thất bại là có thể đánh hắn và phụ thân hắn đến chết không kịp ngáp. Không ngờ hắn lại có thể xoay chuyển Càn Khôn. phạm mạo vuốt râu, trong lòng bỗng nổi lên một cơn giận dữ. Hóa ra là hai tên ngốc các ngươi làm ra chuyện ngu xuẩn này sao? Không có bản lĩnh mà còn bày trò mượn giao giết người, bản thân bất tài lại kéo theo cả bọn ta bị vả đến không còn mặt mũi, thật đáng hận." Lúc này nghe xong lời của Từ An, ánh mắt mọi người gần như đồng loạt đổ dồn về phía Trương An Thế và Tần Đức Hải. Không ngờ phía sau lại có chuyện bẩn thỉu như thế này.