giờ này chắc cũng đã chuẩn bị xong cả đống tấu trương. Chứng cứ những năm gần đây ta ngông cuồng từ kiêu làm càn đều thu thập đầy đủ rồi nhỉ? Chỉ còn thiếu kết quả của cuộc thi này nữa thôi. Từ An cười toe toét, dùng quạt xếp chỉ xuống đất. Đáng tiếc các ngươi không đợi được gió đông mà lại đón lấy ác mộng. Vậy nên bò ra đây, quỳ xuống gọi một tiếng ông nội đi. Trương An Thế và Tần Đức Hải sắc mặt vặn vẹo, không ngờ mọi tính toán của họ lại bị tên phá ra chi tử này nhìn thấu. Đúng vậy, bọn họ đã chuẩn bị mọi thứ chu toàn, chỉ cần Tư An thất bại là có thể đánh hắn và phụ thân hắn đến chết không kịp ngáp. Không ngờ hắn lại có thể xoay chuyển Càn Khôn. phạm mạo vuốt râu, trong lòng bỗng nổi lên một cơn giận dữ. Hóa ra là hai tên ngốc các ngươi làm ra chuyện ngu xuẩn này sao? Không có bản lĩnh mà còn bày trò mượn giao giết người, bản thân bất tài lại kéo theo cả bọn ta bị vả đến không còn mặt mũi, thật đáng hận." Lúc này nghe xong lời của Từ An, ánh mắt mọi người gần như đồng loạt đổ dồn về phía Trương An Thế và Tần Đức Hải. Không ngờ phía sau lại có chuyện bẩn thỉu như thế này. Chiều cao về Tử Tranh cùng những người biết rõ chân tướng thì sắc mặt càng tái xanh lẫn trắng bệch. Kẻ nào cũng muốn chui đầu xuống đất, chỉ sợ bị Từ An chú ý tới. Sao? Lời bổn thiếu gia nói không có trọng lượng hả? Từ An thấy Trương An thế và Tần Đức Hải vẫn không động đậy, liền tung chiêu cuối. Hắn quay sang nhìn Nguyên Khang Đế, chỉ vào hai người kia mà nói, "Bệ hạ, hai tên này đang định kháng chỉ, ngài nói xem nên xử lý thế nào? Thần nhớ hôm ngài rời đi, còn dặn một câu gì đó thì phải." Hình như là là câu gì ấy nhỉ? Trương An Thế và Tần Đức Hải mặt tái mét, khí thế vừa cố gắng dựng lên lập tức xẹp xuống. Nguyên Khang Đế nói gì? Bọn họ tất nhiên nhớ rõ mồn một. Ngài nói ai thua thì sẽ Chu Di Cửu tộc. Từ An, đừng ép người quá đáng. Trương An thế mặt trắng như tờ giấy, lạnh lùng nhìn Từ An. Họ sợ bị Chu Di Cửu tộc, nhưng để họ quỳ trước tên phá ra chi tử kia còn khổ hơn chết. Ồ, hai ái khanh thật sự muốn kháng trì sao? Nguyên Khang Đế nheo mắt nhìn Trương An Thế và Tần Đức Hải, bây giờ lại nói, "Từ An ép người quá đáng, hôm đó các ngươi ép trẫm để Từ An ứng chiến sứ đoàn Đông Ngô, không nghĩ là mình đã quá đáng sao?" Bệ hạ, thần, thần không dám. Trương An Thế và Tần Đức Hải như rơi vào hầm băng, lập tức quỳ xuống trước mặt Nguyên Khang Đế. Họ dám trần trừ là bởi vì nghĩ rằng hoàng đế cần giữ thể diện, sẽ không để họ phải quỳ trước sứ đoàn Đông Ngô mà bêu xấu đại kiến. Không ngờ Nguyên Khang Đế lại ủng hộ Từ An. Quỳ nhầm người rồi, quay lại quỳ đi. Nguyên Khang Đế nhìn hai người phía dưới, nhàn nhạt nói, "Đúng đúng, quỳ nhầm người rồi. Lại đây, lại đây, nhìn về phía ta này." Từ An cũng gật đầu liên tục, vẫy tay gọi hai người kia. Trương An Thế và Tần Đức Hải siết chặt nắm tay, trong lòng nhục nhã đến cực điểm, nhưng cuối cùng cũng không dám làm trái thánh chỉ, đành quay người quỳ xuống trước mặt Từ An. "Ông nội, con sai rồi." Hai người nghiến răng nghiến lợi, đồng thanh nói. Cả hội trường lập tức rơi vào ai lặng. Mọi người nhìn vẻ mặt đắc ý của Tứ An, ai nấy đều mang vẻ phức tạp, khiêu chiến Đông Ngô, Đấu Phàm mạo, cuối cùng lại ép Trương An Thế và Tần Đức Hải quỳ gối nhận sai. Từng việc một, từng việc một. Nếu nói một canh giờ trước đây hắn có thể làm được, ai mà tin. Nhưng giờ hắn thật sự đã làm được. Tốt lắm, ông nội biết rồi, cháu ngoan biết sai là tốt, biết sửa thì vẫn là cháu ngoan. Từ An mở quạt xếp, phe phẩy vài cái, đứng dậy đi, lần này ông nội tha cho, nhưng lần sau mà còn như vậy thì không chỉ là quỳ một lần mà xong đâu nhé. Trương An Thế và Tần Đức Hải đứng dậy, sắc mặt lạnh như bằng. Tên khốn, ngươi cứ đắc ý đi, đợi đến khi tể tướng trở về từ phương Bắc, nhất định sẽ khiến ngươi chết không có chỗ chôn. "Này Phàm lão tiên sinh, bây giờ thi đấu cũng xong rồi, có thể vào thành chưa?" Từ An nhìn lên đài hỏi Phàm Mạo, trước đó đệ tử của ông ta đưa Thư Khiêu Chiến còn nói rõ ràng có được vào thành hay không, phải xem đại kiến có thắng hay không. Vào thành đương nhiên là phải vào rồi. Phàm Mạo vuốt râu cười, dù sao từ tiểu công ra đã thắng liền ba trận, nếu chúng ta còn dây dưa không vào, chẳng phải là quá nhỏ mọn rồi sao? Hề hề, Phàm lão tiên sinh thật là khí độ. Từ An giơ ngón tay cái với ông, sau đó quay sang Nguyên Khang Đế. Bệ hạ, tiểu thần đã hoàn thành nhiệm vụ, chuyện tiếp đãi sứ đoàn Đông Ngô tiếp theo, xin giao lại cho triều đình. Ta còn phải đi làm một tên phá ra chi tử của ta, không rành quản mấy chuyện này." Nguyên Khang Đế gật đầu, "Cũng được, Thừa Khanh Hồng Lư tự đâu?" Thừa Khanh Đồng Khánh của Hồng Lư tự vội vàng đứng lên, chắp tay nói, "Thần có mặt." Nguyên Khang Đế nói, "Làm theo lời Từ An, việc tiếp đãi sứ đoàn Đông Ngô từ giờ do Hồng Lư tự toàn quyền phụ trách." "Thần tuân chỉ." Đồng Khánh làm một động tác mời, quay sang nói với phàm mạo, "Phàm lão tiên sinh, mời vào thành." Phàm Mạo chắp tay hành lễ với Nguyên Khang Đế cùng chư vị đại nho trên cao đài, sau đó đi xuống đài cao cùng Vũ Văn Hộ, Tần Văn Giản và những người khác hội hợp. Dưới sự dẫn dắt của Thừ Khanh Hồng Lư tự đi vào trong thành. này Tần Văn Giản, lời bổn thiếu gia nói khi nãy vẫn còn hiệu lực đấy. Lão Phàm không còn gì để dạy ngươi nữa đâu, hay là sang đây theo ta đi. Từ An nhìn bóng lưng của Tần Văn Giản, không nhịn được thốt lên một câu. Cô nàng này nếu mặc nữ trang, tuyệt đối là một đại mỹ nhân khuynh quốc khuynh thành. Tần Văn Giản lập tức khựng lại, vô thức siết chặt nắm đấm, cuối cùng không hề ngoảnh đầu mà giảo bước rời đi. Mọi người chứng kiến cảnh ấy, sắc mặt đều trở nên vi diệu. Nếu nói lúc đầu những lời Từ An nói là để sỉ nhục sứ đoàn Đông Ngô, thì hiện tại hắn đã toàn thắng, sao vẫn cứ chú ý đến Tần Văn Giản làm gì? Chẳng lẽ từ tiểu công ra có sở thích đoạn tụ? Được rồi, giờ không còn người ngoài nữa, các ngươi có thể phát điên được rồi. Nguyên Khang Đế liếc nhìn Tiêu Nguyên Lãng cùng đám con cháu võ tướng phía sau đang ngứa ngáy chân tay. bật cười nói. Vừa nghe xong, Tiêu Nguyên Lãng liền vung tay hô, "Bắt lấy hắn cho ta." Cả đám con cháu võ tướng lập tức ủa lên, vây chặt lấy Từ An, chớp mắt đã khiến hắn hoàn toàn biến mất trong đám đông. "Huynh đệ, ngầu lắm, về sau ngươi chính là huynh đệ ruột của Trình Hồ ta. Ngươi bảo ta đi đông, ta tuyệt không đi tây." "Ha ha, chúng ta con cháu võ tướng đã thắng trận này, hả cơn tức này. Từ An, từ nay ngươi chính là cha ruột của ta." Từ An, làm tốt lắm, đừng nói là cha, e rằng ông nội ta mà biết cũng phải đội mổ sống dậy nhảy múa ăn mừng. À Từ An bị kéo trái đẩy phải, suýt nữa thì bị ép thành bánh thịt. Mẹ kiếp, các ngươi tránh ra, cứu mạng. Nhất là cái mùi mồ hôi xộc lên từ đám huynh đệ này, xông thẳng vào mũi khiến đầu hắn quay vòng vòng, suýt nữa thì ngất xỉu, phải dốc hết sức lách ra ngoài. Nhưng vừa bò được đến rìa, đã bị Tiêu Nguyên Lãng và Trình Hổ khoác vai quẳng trở lại, rồi bị đám người kia reo hò bắt được, lập tức tung lên không trung. "Mẹ kiếp, ta sợ độ cao mà." Hắn thét lên, nhưng cái giọng của hắn làm sao át nổi tiếng hò reo rền vang của đám con cháu võ tướng đang trong cơn hưng phấn, chớp mắt đã bị vủi lấp. Trên đài cao, Từ Kiêu nhìn cảnh tượng ấy, xoa cằm vuốt râu, vẻ mặt đắc ý cực độ. Ha ha, không hổ là con trai của Từ Kiêu ta, con trai của ta nhất định phải có khí phách như thế. Đến cả Nguyên Khang Đế giờ cũng tươi cười rạng rỡ, tràn đầy mãn nguyện. Tiểu tử này lập được đại công, nên ban thưởng gì cho hắn đây? Hay là sớm tác thành chuyện với công chúa? Bệ hạ, từ tiểu công gia tài hoa hơn ngươi, chỉ là tính tình có phần quá ngong cuồng. Lúc này Tế Tửu Quốc Tử Giám không minh châm chắp tay cười nói với hoàng đế, "Chi bằng bệ hạ đưa hắn vào Quốc Tử Giám, để lão thần và mấy người nữa trực tiếp dạy dỗ một phen." "Thế nào?" Nguyên Khang Đế nghe xong, lập tức nổi giận. "Cút, cút, cút! Mấy lão già các ngươi nghĩ gì trẫm không biết chắc? Đừng có mơ, ngài lập tức từ chối, nó là của trẫm, trẫm và hoàng hậu sẽ đích thân dạy bảo, các ngươi ai cũng đừng hòng chen vào, giao cho các ngươi dạy dỗ. Trẫm khó khăn lắm mới đợi được một tên quái tài thế này, để các ngươi biến thành cái bình cổ hù sao? Trẫm cần cái kiểu cổ hủ lễ giáo làm gì? Thanh niên thì phải hoang dại một chút, ngông cuồng một chút, chỉ cần đúng dù gây ra họa lớn bằng trời, trẫm cũng sẵn lòng gánh vác. "Tế tử đại nhân, chuyện này ngài cứ nhường cho bệ hạ đi." Hoàng hậu mỉm cười duyên dáng nói, "Hơn nữa tiểu tử này cũng chẳng phải loại biết an phận và quốc tử dám rồi, sợ là không những không học được gì mà còn khiến cả nơi đó rối tùng. Kỳ thật điều bà muốn nói là nếu thật sự để Từ An và Quốc Tử Giám, e là thầy trò trong đó sẽ hoảng loạn đến mức nghi ngờ nhân sinh. Ai có thể dạy nổi một kẻ chỉ cần liếc mắt đã tháo được trò bẫy thỏ, giải được cửu cung, thập lục cung, tam thập nhị cung, lại còn là thiên tài siêu cấp như hắn, còn về cái tính ngông cuồng của hắn. Hoàng hậu híp mắt cười thầm, nếu hắn thật sự ngoan ngoãn nghe lời thì bổn cung còn có cơ hội trị hắn nữa sao? Bề hạ, ngài quốc sự bận rộn, nương nương lại quản sáu cung, chắc chắn cũng không rảnh rỗi gì. Nếu để từ an đến Quốc Tử Giám, có chúng thần giám sát, nhất định sẽ dạy nên một tuyệt thế thiên tài cho bệ hạ. Không minh châm nào chịu bỏ qua cơ hội hiếm có này, đây là nhân tài còn hơn cả Tần Văn Giản, nếu có thể đưa về Quốc Tử Giám thì chắc chắn là một sự trợ lực to lớn. Gây họa sao? Đường Đường Quốc Tử dám lại sợ học trò gây họa, cảnh tranh luận học vấn năm xưa, ai đỏ mặt tía tai như thể cha mẹ bị giết, đến nay lại thành cảnh êm đềm ôn hỏa, chẳng còn mấy ai chịu tranh luận thật sự. giờ nhét một cái gai như từ an vào, có thể gây náo loạn thật, nhưng cũng có thể khiến Quốc tử dám hồi sinh khí thế ngày nào. Cái nguy này rất đáng để đánh cược, mà quan trọng nhất là tên này làm thơ đứng đầu thiên hạ, đến lúc đó viết cho ta một bài tặng thầy không minh châm lưu truyền thiên cổ, nghĩ thôi cũng thấy sướng. Ha ha, phải đó bệ hạ, Từ An nhất định phải vào Quốc Tử Giám, đây là xu thế tất yếu. Bệ hạ, Quốc Tử Giám cần một thiên tài như Từ An, kính mong bệ hạ thành toàn. Mấy vị học quan khác cũng đồng loạt chắp tay phụ họa, bộ dáng như thể nếu không đồng ý thì không xong chuyện. Mọi người nhìn cảnh này, mặt ai nấy đều co giật. Tên phá ra chi tử đệ nhất kinh thành, chỉ trong một ngày đã thành miếng bánh thơm ai cũng giành lấy, mà mới chỉ là Quốc tử dám thôi. Nếu chuyện này mà truyền ra ngoài, e là vô số học phủ cũng sẽ tranh nhau mời gọi. Thậm chí học cung ký hạ ở ngoài phương, nơi không chịu quản lý của triều đình cũng sẽ không ngồi yên. Đại tiểu thư nhà họ Từ đã là đệ tử đích truyền của cung chủ Ký Hạ Học Cung, khiến cả giới thế gia kinh thành ghen đỏ cả mắt. Nếu giờ Từ An cũng được cung chủ Ký Hạ coi trọng, thì chẳng phải họ Từ là một môn song kiệt sao? Từ kiêu, lão gia hỏa này chẳng phải là tổ mồ bốc khói rồi a? Mà vui sướng nhất lúc này không ai khác chính là Từ Kiêu. Giờ phút này ông ta cười đến mép chạm tai, hai tay múa may như điên. "Bọn lão già các ngươi cuối cùng cũng có ngày hôm nay. Trước đây lão tử van xin các ngươi dạy con ta, từng ngươi từng người một, không chỉ từ chối, còn hận không thể phun nước miếng vào mặt ta. Bây giờ muốn dày con ta à? Hừ! Đã hỏi qua ý kiến lão tử chưa?" Nguyên Khang Đế nhìn cảnh đó cũng có chút tức giận, lời nói rõ ràng như thế mà đám già kia vẫn không hiểu chuyện. "Ngài hất tay áo nói, "Ý trẫm chưa đủ rõ sao? Hay hoàng hậu nói chưa đủ rõ? Từ An không thể để cho các ngươi được. Tiểu tử này, trẫm sẽ tự mình dạy, ai cũng đừng hòng chen vào. Còn nữa, đừng tưởng trẫm không biết các ngươi đang toan tính gì, đừng có mơ, nó còn quá non nớt, bị các ngươi bày vẽ cho hỏng rồi, trẫm biết tìm ai mà tính sổ." Không Minh Châm lập tức giơ tay thề, "Bệ hạ cứ yên tâm, thần bọn hạ thần nhất định sẽ không áp đặt tư tưởng của mình lên người hắn. Hơn nữa điều bệ hạ coi trọng ở Từ An là sự phóng khoáng, dám nghĩ dám làm, thần cũng coi trọng điểm ấy. Không Minh Châm nhìn về phía Tứ An đang bị tung lên giữa trời, mắng chửi ầm ý mà chẳng ai để ý, nói, "Bệ hạ giữ Tư An bên người giảy dỗ, đương nhiên là điều tốt, nhưng cũng có mặt xấu. Nuông chiều quá mức, chỉ có hai kết quả, một là mạnh nhất, hai là yếu nhất. mạnh nhất thì có thể thành một triệu tư thứ hai, yếu nhất thì sợ rằng sẽ chôn vùi hết tài hoa này. Trên đài cao, các trọng thần đồng loạt co giật khóe miệng. Lão gia này cái gì cũng dám nói thật đấy, cẩn thận kẻ tên Triệu Tư kia mà trở về, kéo cả đám thân tín trong triều đấm ngươi tan xác. Từ Kiêu suýt nữa nhảy dựng lên, chỉ muốn tung một quyền đập chết lão già kia ngay tại chỗ. Đồ lão già chết tiệt, ta từ kiêu với ngươi không thủ không oán, ngươi dựa vào cái gì mà muốn hại ta? Ý của Minh Châm rất rõ ràng, Từ An được hoàng đế sùng ái như vậy, với tính cách ngông cuồng coi trời bằng vung ấy, rất có thể sẽ làm ra chuyện tày trời. Nếu giống như Triệu Tư năm xưa, kết đảng mưu quyền, mưu toan thao túng cả hoàng quyền, mà lại thêm từ kiêu, vị đại tướng quân nắm trong tay hàng chục vạn đại quân, thì sự việc sẽ nghiêm trọng đến nhường nào. Lão già kia có thể không mang ác ý, nhưng nói ra những lời ấy đúng là nhắm thẳng vào tim người khác. Quả nhiên, Nguyên Khang Đế nheo mắt lại, rơi vào trầm từ. Không Minh Châm thấy tình thế nắm được cơ hội, lập tức tung đòn sát thủ. "Bệ hạ, nếu Từ An và Quốc Tử dám, kết quả sẽ hoàn toàn khác." Lão vuốt râu cười nói, "Tiểu tử ấy không câu nệ khuôn phép, không bị trói buộc bởi đạo đức hay văn chương, bệ hạ chẳng cảm thấy đó chính là điều mà Văn Đàn đại kiến hiện tại đang thiếu sao? Bệ hạ cần một mãnh hổ để mở đường chém gai, Văn Đan cũng cần một mãnh hổ để đập tan xiềng xích cũ kỹ, phá bỏ những tư tưởng giáo điều của Thánh Hiển. Một năm, hai năm hoặc ba năm nữa thôi, Văn Đàn u ám hiện giờ của đại kiến át sẽ bừng dẫy sức sống và khi ấy sẽ sản sinh ra vô số mãnh hổ nhỏ. Bệ hạ thấy thế nào? Một mãnh hổ đơn độc lợi hại hay một đàn hổ tranh hùng sáng rực trời? Nguyên Khang Đế sờ cằm, tưởng tượng đến cảnh tượng ấy liền động lòng. Điều khiến ông không vừa ý nhất hiện nay là gì? Chính là cả hệ thống quan lại đại kiến, từ triều đình cho tới các địa phương, ai ai cũng nhận mình là môn sinh của Triệu Tư. một mình Triệu Tư đại diện cả Văn Đàn đại kiến. Nếu đem Từ An ném vào, hoặc là bị sóng lớn nhấn chìm, hoặc là chính hắn tạo nên cơn sóng lớn nhấn chìm tất cả, đến khi Văn Đan thật sự sống lại thì Triệu Tư còn đáng sợ gì nữa. Nói cũng có lý. Nguyên Khang Đế quay sang nhìn Từ Kiêu, "Từ Kiêu, ngươi thấy sao? Bệ hạ, con trai vi thần vốn không hiểu quy củ, sợ rằng sẽ làm ô uế thánh địa của bậc thánh hiền, việc này tuyệt đối không ổn. Thần không đồng ý." Từ Kiêu Thừa biết hoàng đế đã ngầm đồng ý, nhưng cũng biết mình đã từng chịu không ít uất ức từ đám lão học quan kia, nên giờ tranh thủ chút giận, nếu bệ hạ đã cho mình thể diện, mình sao có thể nể mặt đám lão già kia? Hừ, muốn con trai Từ Kiêu ta vào Quốc Tử Giám, kiếp sau đi. Chuyện này khỏi bàn, Từ Kiêu phất tay áo, dứt khoát từ chối. Sắc mặt Không Minh Châm lập tức cứng đờ, tức giận đến mức nhảy dựng lên. từ lão côn đồ, ngươi đừng quá đáng, lão phu chẳng qua chỉ chửi ngươi vài câu, ngươi một nguyên soái binh quyền toàn thiên hạ lại hẹp hỏi đến vậy sao? Từ An và Quốc Tử dám là lợi ích to lớn với toàn bộ Nho sinh thiên hạ, ngươi phải vì giang sơn xã tắc. Cút! Đừng có mang mũ cao gắn lên đầu lão tử." Từ Kiêu ấn tay lên, thanh kiếm đeo bên hông, thân người hơi cúi về trước, trừng mắt nhìn không Minh Trầm. Sau đó ông chỉ tay vào mặt mình, gan từng chữ, "Lão tử đúng là hẹp hòi như vậy đấy, xã Tắc Thiên hạ ư? Khi lão tử tay nắm trăm vạn hùng binh trấn thủ thiên hạ thì ngươi còn đang chui trong chăn tè rầm. Hừ, ta không đồng ý thì con ta cũng không đồng ý, các ngươi đừng phí công nữa. Ngươi ngươi ngươi không Minh châm tức đến nghẹn thở suýt ngất. Từ lão côn đổ, ngươi vô sỉ sỉ nhục văn nhã từ kiêu, ngươi đúng là tên vô lại không biết xấu hổ thô tục hà tiện. Đám học quan trong quốc tử dám lập tức nổ tung, đến cả hoàng đế cũng đã mềm giọng từ kêu còn làm loạn cái gì? Nguyên Khang Đế cũng bắt đầu giật giật khóe miệng. Tốt lắm Từ Kiêu, có phải trẫm quá nuông chiều ngươi rồi không? Không nhìn xem lúc này là tình huống gì à? Không biết thu cái miệng chó kia lại à? Bệ hạ không Minh Châm vừa định nói tiếp thì Nguyên Khang Đế đã giơ tay cắt ngang. Không ái khanh, trẫm đã đồng ý rồi, nhưng Tư An có chịu hay không thì phải trông vào bản lĩnh của các ngươi. Nếu trẫm hạ chỉ ép hắn và Quốc Tử Giám, e rằng hắn sẽ sinh tâm phản cảm phản tác dụng. Trẫm về cung trước, chờ tin của các ngươi. Ha ha, hồi cung. Nguyên Khang Đế cười tủm tỉm rời khỏi đài cao, "Các ngươi tự lo mà tranh đoạt đi, ai bảo trước kia các ngươi chê bai Từ An như vậy, muốn được hắn tha thứ, không trả giá thì sao?" "Xong, không Minh Châm cùng đám học quan sững sờ tại chỗ, sao có cảm giác cả hoàng đế lẫn từ Kiêu đều đang trả thù bọn họ vậy? Từ Kiêu? xử lý xong chuyện nơi này, nhớ đến quân doanh nhận 100 roi quân cồn." Hoàng hậu đi ngang qua từ kiêu đang vh váo, lạnh lùng liếc mắt, "Chẳng có dáng dấp đại tướng quân gì cả, bổn cung sẽ đích thân phái Tôn Điêu tự giám sát thi hành." Nụ cười trên mặt Từ Kiêu lập tức cứng đở. "Trời ạ, quên mất hoàng hậu vẫn còn ở đây, lúc nãy mình đã lỡ mồm nói gì ấy nhỉ?" Không Minh Châm cùng đám đại nho nhìn từ lão côn đồ đờ đẫn kia, lửa giận trong lòng tan biến quá nửa. "Từ lão côn đồ, ngươi chẳng phải muốn chúng ta phải đi cầu xin ngươi sao?" Nằm mơ đi. Không Minh Châm nhổ một bãi nước bọt về phía Từ Kiêu, hừ lạnh, xoay người dẫn người rời đi. "Tế tử đại nhân, chúng ta thực sự phải từ bỏ sao?" Có người không cam lòng hỏi, không muốn dễ dàng buông tay Vụ Từ An như vậy. "Ai nói là bỏ? Từ lão côn đồ thì chúng ta chắc chắn không lay chuyển được, chỉ còn cách ra tay từ phía Tư An." Không Minh Trâm nghiến răng ken kết, "Điều tra ngay cho ta, tiểu tử ấy thích gì, dù tốn bao nhiêu cũng phải lôi hắn về Quốc Tử Giám. Nếu bị Ký Hạ học cung giành mất thì chính là nỗi sỉ nhục lớn nhất cho Quốc Tử Giám. Mọi người nghe vậy lập tức cảm thấy đau đầu. Hắn Từ An thích gì chứ? Tiền sao? Từ kiêu giàu nướt đố đồ vách. Thiếu tiền chắc phụ nữ. Ừm, cái này có thể suy xét. Tế tửu đại nhân, hạ quan nhớ cháu gái ngài năm nay đã tròn 16 còn chưa kết hôn. Không Minh Châm lập tức quay đầu quát, "Cút!" Mời được Từ An mà còn phải gả cả cháu gái. "Nghĩ cái gì vậy? Tên này nhất định phải chết." Trương An Thế và Tần Đức Hải đi sau hoàng đế, nhìn Từ An đang được toàn trường ngưỡng vọng, sắc mặt cả hai vặn vẹo đến biến dạng. Cuộc trò chuyện vừa rồi giữa Không Minh Châm và Hoàng Đế tuy âm lượng không lớn, nhưng bọn họ đứng rất gần, nghe rõ từng câu. Trong trường hợp đó mà dám công khai bàn luận như vậy, điều đó nói lên điều gì? Giàng Hoàng Đế đối với tề tướng Triệu Tư đã bất mãn đến cực điểm rồi, nay lại có Từ An trong tay như một thanh kiếm sắc bén. Nếu hắn bước vào Quốc Tử Giám, nơi đào tạo Nho Sinh đệ nhất, thật sự tạo nên một làn sóng học thuật mới, thì cơ nghiệp mấy chục năm của Triệu Tư sẽ gặp nguy. Chuyện xảy ra hôm nay phải lập tức dâng tấu lên Tề tướng và ngài ấy. Tần Đức Hải dù vẫn giữ bình tĩnh nhưng giọng đã thấp đi. Từ An không chết, tai họa vô cùng. Trương An thế ánh mắt đầy độc ác, lạnh lùng nói, "Nếu chỉ là Từ An, muốn xử lý thì cũng không khó, nhưng ngươi có từng nghĩ đến một chuyện, Từ An làm kẻ phá ra mười mấy năm, học vấn từ đâu mà có?" Sắc mặt Tần Đức Hải lập tức biến đổi. "Đúng vậy, kiến thức và tài năng của Tứ An ngay cả hoàng đế cũng không biết, mà trong suốt thời gian giám sát phủ Định Quốc công, bọn họ chưa từng thấy hắn tiếp xúc với bất kỳ đại nho hay học giả nào. Vậy hắn học từ đâu ra? Chẳng lẽ là do từ lão côn đồ dạy? Ký Hạ học cung. Trương An thế hạ giọng kết luận. Có năng lực như vậy, e là chỉ có Ký Hạ học cung nằm ngoài triều đình kia mới làm được. Huống hồ đại tiểu thư họ Tử Từ Kinh Phong chính là đệ tử thân truyền của cung chủ Ký Hạ học Cung. Nếu đúng là Ký Hạ học cung thì chuyện này thật sự nghiêm trọng, phải lập tức báo cáo chi tiết. Tần Đức Hải mặt tái mét nói, "Ngoài ra phải nghĩ cách phản kích thật nhanh, bằng không Từ An không chết thì kẻ chết sẽ là chúng ta." Trương An thế hừ lạnh một tiếng, "Thái tử đi cứu tế, chính là cơ hội của chúng ta." Tần Đức Hải khẽ nheo mắt, trong đáy mắt lập tức tràn đầy sát khí dữ tợn. Cứu trợ nạn dân. Ừ. Hừ, vậy thì hãy để việc cứu trợ trở thành một tai họa thực sự đi. Triệu thiếu, chúng ta nên làm gì? Tại khu vực Văn Đàn đại kiến, Vệ Tử Tranh nhìn Từ An đang được vạn chúng vây quanh như ánh trăng giữa muôn sao, sắc mặt vặn vẹo đến cực điểm. Ngôi sao sáng nhất của đại kiến lẽ ra phải thuộc về hắn, vinh quang ấy lẽ ra là của hắn, vậy mà giờ đây lại bị Từ An cướp trắng.