học giả nào. Vậy hắn học từ đâu ra? Chẳng lẽ là do từ lão côn đồ dạy? Ký Hạ học cung. Trương An thế hạ giọng kết luận. Có năng lực như vậy, e là chỉ có Ký Hạ học cung nằm ngoài triều đình kia mới làm được. Huống hồ đại tiểu thư họ Tử Từ Kinh Phong chính là đệ tử thân truyền của cung chủ Ký Hạ học Cung. Nếu đúng là Ký Hạ học cung thì chuyện này thật sự nghiêm trọng, phải lập tức báo cáo chi tiết. Tần Đức Hải mặt tái mét nói, "Ngoài ra phải nghĩ cách phản kích thật nhanh, bằng không Từ An không chết thì kẻ chết sẽ là chúng ta." Trương An thế hừ lạnh một tiếng, "Thái tử đi cứu tế, chính là cơ hội của chúng ta." Tần Đức Hải khẽ nheo mắt, trong đáy mắt lập tức tràn đầy sát khí dữ tợn. Cứu trợ nạn dân. Ừ. Hừ, vậy thì hãy để việc cứu trợ trở thành một tai họa thực sự đi. Triệu thiếu, chúng ta nên làm gì? Tại khu vực Văn Đàn đại kiến, Vệ Tử Tranh nhìn Từ An đang được vạn chúng vây quanh như ánh trăng giữa muôn sao, sắc mặt vặn vẹo đến cực điểm. Ngôi sao sáng nhất của đại kiến lẽ ra phải thuộc về hắn, vinh quang ấy lẽ ra là của hắn, vậy mà giờ đây lại bị Từ An cướp trắng. Làm gì à? Dĩ nhiên là tìm cách giết hắn thôi. Triệu Cao sắc mặt lạnh lùng, nhổ một bãi nước bọt xuống đất, nụ cười trên môi dần trở nên vặn vẹo. "Sứ đoàn Đông Ngô hôm nay thua thê thảm như vậy, chắc chắn chẳng vui vẻ gì đâu nhỉ?" Ý của Triệu thiếu là tìm Tần Văn Giản. Mắt Vệ Tử tranh sáng rực lên. Hôm nay sứ đoàn Đông Ngô thua đến mất mặt, chắc chắn sẽ hận Từ An thấu xương, hận không thể giết hắn ngay. Mượn giao giết người sao lại không được chứ? Tần Văn Giản, một kẻ thư sinh thì tìm cô ta có ích gì? Triệu Cao đứng dậy, nụ cười càng lúc càng sâu. Phải tìm Vũ Văn hộ vị hoàng tử Đông Ngô ấy chắc chắn sẽ vui vẻ hợp tác với chúng ta. Bởi vì chúng ta có chung một kẻ thù từ kiêu. Những người khác không nhận ra, nhưng hắn thì thấy rất rõ. Ánh mắt Vũ Văn Hộ nhìn Từ An, ban đầu là khinh miệt, sau là kinh ngạc, và cuối cùng là sát ý không thể che giấu. Đã có sát ý rồi, tại sao lại không tận dụng chứ? Triều Thiếu Anh minh Vệ Tử Tranh, lập tức cúi đầu nịnh nọt. Triều Cao liếc gã một cái, trong lòng chợt nhớ đến việc phàm mạo từng chỉ điểm Vệ Tử Tranh, định nói điều gì đó nhưng lại nuốt vào trong, chỉ có ánh mắt là lộ rõ vẻ châm chọc sâu sắc. Đi thôi, chúng ta cũng rời khỏi đây." Hắn bật cười một tiếng, dẫn người rời đi. Khu vực lôi đài vốn đông nghịt người, rất nhanh chỉ còn lại Từ An cùng đám con cháu võ tướng vẫn đang điên cuồng ăn mừng. "Mẹ nó, đừng tung nữa, lão tử sắp bị ném vỡ vụn rồi đây này. Vui như vậy, chẳng phải nên có mỹ nhân và rượu ngon mới đúng sao?" Vừa nghe lời đó, đám con cháu võ tướng lập tức hạ hắn xuống. "Vậy thì đi Minh Nguyệt Lâu, ngươi mời khách." Trinh Hổ nháy mắt cười nói, "Sắp đến kỳ thi hoa khôi hàng năm rồi, có bài thơ mỹ nhân mà ngươi làm, cô nàng Giang chắc chắn sẽ lọt top đầu. Nếu có thêm hai bài nữa, năm nay danh hiệu Hoa Khôi chắc chắn thuộc về nàng ấy." Chi bảng nhân cơ hội này. Vừa nghe vậy, cả đám liền ôm ngực kêu rên. A a, lòng ta đau quá, Giang cô nương, ta xin lỗi nàng, từ nay gặp lại chỉ có thể gọi một tiếng chị dâu thôi. Từ An nhớ đến đôi chân, vòng eo và khuôn mặt của Giang Vũ Trúc, lòng dạ cũng dậy sóng. Hay là nhân dịp này thu luôn vào tay, dường như cũng không tệ chút nào. Còn chờ gì nữa? Minh Nguyệt Lâu, ta mời. Từ An vỗ vai Tiêu Nguyên Lãng, ngẩng đầu ưỡn ngực đi về phía trong thành. Này này, ta là thái tử, Thanh Lâu là nơi ta có thể tới sao? Tiêu Nguyên lãng mặt đỏ bừng, hất tay Từ An ra, dụ dỗ thái tử đến Thanh Lâu. "Ngươi có biết đây là tội khi quân không hả?" "Đương nhiên là biết. Ta cố tình đấy, dẫn ngươi tới Thanh Lâu, công trạng hôm nay của ta sẽ bị xóa gần hết, đến lúc đó hoàng đế sẽ tiện tay đá trở lại nguyên hình, ta lại có thể tiếp tục cuộc sống nằm dài của mình rồi." "Ha ha, đi đi, Tiêu Nguyên Lãng, ngươi đúng là miệng chê, nhưng thân lại thành thật." Từ An liếc gã một cái, "Ngươi xuân tâm nhộn nhạo thì cứ thừa nhận đi, nếu không muốn đi thì sao không phản kháng mạnh mẽ hơn? Cứ làm bộ nửa từ chối nửa muốn nhận. Ngươi tưởng mình là tiểu cô nương giữ gìn trinh tiết sao? Hôm nay quyên thân phận thì ngày mai cùng nhau ăn đòn." Tiêu Nguyên Lãng co giật khóe miệng, "Lần này e rằng chẳng ai đứng ra đỡ đòn cho chúng ta nữa đâu." Từ An ngoảnh đầu nhìn lại, sau lưng có đến hơn hai ba người. Chắc là pháp bất trách chúng chứ? Có thể, có lẽ, nhưng mà nhìn phía trước đi. Từ An ngẩng đầu, liền thấy Tiêu Lam Nhi đứng trước cổng thành, một thân bạch y phiêu giật như tiên, vừa thấy nàng, mỹ nhân băng giá của đại kiến, không khí náo nhiệt tức thì hạ xuống vài phần. "Tham kiến công chúa điện hạ, ngoại trừ Tiêu Nguyên Lãng, những người khác đồng loạt hành lễ, miễn lễ cả đi." Tiêu Lam Nhi khẽ phất tay, ánh mắt nhìn thẳng vào Từ An. Từ An, bản cung có chuyện muốn nói với ngươi. Tiêu Nguyên Lãng cùng đám con cháu võ tướng lập tức thức thời chuẩn bị chuồn đi, nhưng Từ An giữ chặt Tiêu Nguyên Lãng lại, cười nói, "Công chúa điện hạ muốn nói gì?" "Ta biết rồi, ngươi biết." Tiêu Lam Nhi nhướng mày, ta còn chẳng biết mình muốn nói gì mà ngươi biết. Nàng chỉ là lúc xuống lầu nghe được Tư An muốn đi Minh Nguyệt Lâu uống rượu, trong lúc ngẫu hứng liền chạy tới. Dĩ nhiên rồi, công chúa lúc này chắc chắn đang mê ta đến ngơ ngẩn, nhưng ta muốn nói với nàng rằng Từ An đứng trước mặt nàng, cười tươi rói, "Xin nàng đừng si mê ta. Ta chỉ là một huyền thoại, tuy rằng ta không nỡ nhưng vẫn phải nói rõ. Muốn ta cưới nàng, đừng hỏng, nếu nàng muốn gả thì hoan nghênh. đi nào, uống rượu thôi." Hắn kéo Tiêu Nguyên lãng dẫn theo một đám người rời đi. Tiêu Lam Nhi đứng sững tại chỗ, sau đó gương mặt nàng đanh lại, tức giận đến mức bốc hỏa. "Từ An, ngươi đứng lại cho bản cung sao? Công chúa cũng muốn uống rượu à?" Từ An gãi mũi rồi lại lắc đầu, "Thôi bỏ đi, không mời nàng nữa. Một mỹ nhân băng giá như nàng có mặt thì mọi người không thoải mái, cho nên tạm biệt nhé." Dứt lời, Từ An lập tức chạy mất. Tiêu Nguyên Lãng cũng chẳng dám nhìn lại, chỉ cúi đầu chạy theo. Đồ khốn, đồ đáng ghét, đồ khốn khiếp. Nhìn bóng lưng Từ An xa dần, Tiêu Lam Nhi nghiến răng siết chặt nắm đấm, giận đến phát runn. Trước kia nàng còn mong hắn lui hôn, nay thì hắn lại tỏ vẻ chẳng để tâm gì, mục tiêu đã đạt được mà lòng nàng lại đầy lửa giận. Bản cung đường là mỹ nữ đệ nhất đại kiến, chẳng lẽ lại thua mấy ả thanh lâu sao? Trên đài cao, Từ Kiêu nhìn một màn đó, sắc mặt cũng trở nên khó coi. Tên tiểu xúc sinh này, cụ, tên khốn này đúng là càng ngày càng bay cao rồi. Cha còn đứng đây mà một tiếng chào cũng không có, xem cha là đồ trang trí à? Từ Kiêu nghiến răng nghiến lợi, nhưng chẳng bao lâu sau ông lại cười toe toét. Dù thằng nhóc có phá phách nhưng quả thật khiến cha nở mày nở mặt. Tướng quân, xảy ra chuyện rồi." Lúc này, thân binh cô phong chạy tới, chắp tay nói, "Bên ngoài thành, dân tị nạn lại nổi loạn, chết mấy chục người." Nụ cười trên mặt Từ Kiêu lập tức biến mất, ông nhìn vào trong thành, sắc mặt trở nên lạnh như băng. "Mẹ kiếp, còn chưa xong à? Mấy lão tặc các ngươi có giỏi thì ra đây, đối mặt với lão tử đánh một trận đi, một mặt lợi dụng con ta để làm phép, một mặt xúi dục dân tị nạn bạo loạn. Mẹ nó, đám dân vô tội đó ăn gạo nhà các ngươi chắc. nhất định phải lấy mạng họ để bù cho dã tâm của các ngươi à?" Từ Kiêu tuy thô lỗ nhưng lòng dạ sáng suốt. Bất kể là tính kế Từ An hay kích động dân loạn đều là nhắm vào ông. Nếu hôm nay Từ An thua cuộc, bọn họ sẽ lấy cớ song chủng đánh vào con rồi hạ gục ông đoạt lấy binh quyền. Nay Tư An đã thắng nhưng dân chúng vẫn tiếp tục nổi loạt. Khi ấy những kẻ có dã tâm sẽ nói rằng ông người nắm cửu vệ kinh thành không đủ năng lực giữ gìn an ninh và vẫn tìm mọi cách để cướp lấy binh quyền của ông. Tâm địa độc ác đến cực điểm, truyền lệnh xuống dưới, trấn áp bạo loạn, nhưng tuyệt đối không được làm tổn thương đến dân lành vô tội. Từ Kiêu nhìn sang Cố Phong, dặn dò, "Bệ hạ đã giao việc cứu trợ nạn dân cho thái tử, nếu không có gì bất ngờ thì ngày mai sẽ có kết quả, đến lúc đó cứ nghe lệnh thái tử đều động là được." Dứt lời, trong lòng Từ Kiêu chợt dâng lên một cảm giác bất an không rõ nguyên dò. Kinh đô Tiểu Trúc Cầm Âm. Đó là một tòa tiểu lâu yên tĩnh giữa cành trí thanh nhã, là sản nghiệp của tam hoàng tử Tiêu Nguyên Huyền. Tuy có phủ vương riêng nhưng hắn lại rất ít khi về ở, hầu hết thời gian đều ẩn cư tại Tiểu Trúc cầm Âm tu dưỡng thân tầm. Lúc này Tiêu Nguyên Huyền đang ngồi trong đình nghỉ, tay cầm quân cờ đen nhìn chằm chằm bàn cờ ngẩn người. Trên bàn cờ đen trắng đối lập rõ rệt, nhưng quân trắng đã bị vây khốn tứ bể, chỉ cần quân đen hạ thêm một nước là có thể toàn thắng. Hắn đang suy nghĩ liệu quân trắng còn cơ hội xoay truyền cục diện hay không. "Điện hạ, có tin tức về trận tỷ thí ngoài thành." Lúc này, hộ vệ Chiến Phong vội vàng bước vào, chấp tay bẩm báo. "Ồ, cuối cùng cũng có tin rồi sao?" Tín Vương nở nụ cười, nhẹ nhàng hạ quân cờ đen xuống bản. Cục diện tuyệt vọng thế kia, e là Trương An thế và Tần Đức Hải đã thành công rồi. Không, bọn họ thất bại rồi. Chiến Phong không dám ngẩng đầu, bàn tay Tín Vương khựng lại, quân cờ trong tay rơi xuống khiến cả bàn cờ bị sáo trộn. Nhìn bàn cơ rối loạn một hồi, hắn mỉm cười lẩm bẩm, "Không ngờ cục diện chết chóc này lại có thể bị phá giải. Đáng tiếc, một ván cờ hay như vậy." Rồi hắn tiện tay hất đổ cả bàn cờ, phất tay áo đứng dậy, lạnh giọng, "Phế vật, toàn là phế vật, hỏng hết đại sự của bản vương. Trương An Thế và Tần Đức Hải đều đáng chết. Lão bát dù là thái tử, nhưng mấy năm qua bị Triệu Tư chèn ép, hầu như chẳng có chút thực quyền nào ở tam tỉnh lục bộ. Giờ thì hay rồi, một trận thắng liền khiến thanh danh hắn như mặt trời ban trưa. Công lao ngoại tổ mấy năm qua đều đổ xuống sông xuống biển hết. Đáng chết, ngu xuẩn, phế vật. Hắn là con trai của Hiền Phi, cháu ngoài của Triệu Tử. Chiến Phong cúi người thấp hơn nữa, nhẹ giọng, "Điện hạ, việc này cũng không thể hoàn toàn trách Trương An thế và Tần Đức Hải được. Là Tứ An, hắn ẩn giấu quá sầu. Khinh tượng phá ra chi tử của hắn trước kia đều là giả vờ. Học vấn thực sự của hắn đến cả phạm mạo cũng phải cúi đầu nhận thua. là chúng ta quá khinh địch. Giờ thì chuyện đã rồi, tiếp theo chúng ta phải ứng phó ra sao?" Từ An Tín Vương lẩm nhầm cái tên ấy, tay bất giác giết thành nắm đấm, thật không ngờ, mưu tính bấy lâu đến cả ngoại tổ cũng phối hợp rời khỏi kinh thành theo kế hoạch, vậy mà lại thua dưới tay kẻ mà ta khinh thường nhất. Giờ đây không chỉ binh quyền của Từ Kiêu chưa bị tước, mà còn được phụ hoàng càng thêm tín nhiệm, ngay cả thái tử cũng nhân cơ hội mà được lợi ích to lớn. "Trận này chúng ta thua thê thảm." Tín Vương dáng một quyền xuống bản, gằn giọng, "Truyền lệnh cho bộ hộ, bằng mọi giá phải đoạt lấy nhiệm vụ cứu trợ trong buổi chiều sớm ngày mai." Tiêu Nguyên Lãng vừa hưởng lợi từ Từ An, thanh thế đang dâng cao, nếu lại thành công trong việc cứu tế, e rằng những đại thần vốn còn do dự sẽ đổ sang phe hắn. Chiến Phong trầm ngâm, "Tề tướng từng dặn điện hạ tạm thời ẩn nhẫn, không nên lộ diện quá sớm, làm như vậy sợ rằng sẽ lộ rõ tâm đoạt vì à? Ngươi tưởng phụ hoảng không biết tâm tư của bản vương sao?" Tín vương sắc mặt âm trầm, giờ chẳng còn gì để do dự nữa, có lộ thì cứ lộ, bản vương không tin bản thân nắm thiên thời địa lợi nhân hỏa, lại không trị được một tiêu nguyên lãng. Tuân lệnh, thuộc hạ lập tức truyền tin cho bộ hộ, Chiến Phong lập tức lui xuống. Tín vương ngẩng đầu nhìn về phía phủ tướng quân, lẩm bẩm, "Từ An, kế tiếp để bản vương đến gặp ngươi một phen." Hoàng cung điện cần chính nơi Nguyên Khang Đế phê duyệt chính sự, vẫn đầy tiếng cười vui vẻ. Hôm nay Tư An quả thực khiến ông ta nở mày nở mặt, không chỉ dáng cho Đông Ngô một cú trời dáng mà còn tát thẳng vào mặt Triệu Tư một cái thật đau. Đô gia khọ, ngươi tưởng rời khỏi đại kiến thì Văn Đan này sẽ sụp đổ sao? Ngươi tưởng giả vờ đi sứ Bắc địch là trẫm sẽ phải cầu xin ngươi quay về. Ha ha, giờ thì chết đứng chưa? Xem ngươi sau này định kết thúc ra sao. Có bản lĩnh thì đừng quay về nữa. Bệ hạ, ngài thật sự định đưa Tư An vào Quốc Tử Giám. Hoàng hậu rót trà đưa cho Nguyên Khang Đế, hơi nhíu mày hỏi. "Bà không thích đưa Từ An và Quốc Tử Giám chút nào. Tiểu tử này quá nghịch, đến cả Từ Kiêu còn không quản nổi và Quốc Tử Giám chẳng phải sẽ gây náo loạn cả nơi đó sao?" "Lúc đầu trẫm cũng không muốn, nhưng không thể không thừa nhận lời của Không Minh Châm có lý." Minh Khang Đế nhấp một ngụm trà nói, "Không Minh Châm nói đúng, Từ An tuy có tài nhưng vẫn quá non nớt, nếu giờ đã vội dùng hắn để đại cải cách, ắt sẽ sinh biến. Tiểu tử này làm việc chẳng biết nặng nhẹ, mà Từ Kiêu lại nắm đại quân, chỉ sơ xuất chút thôi là dính hòa tỏ. Phải cho hắn thời gian trưởng thành, trẫm mà ép buộc quá mức, chẳng khác nào nhổ mạ để cây chết. Vậy nên cứ để hắn đi lãng du một chút như lời không minh trầm. Nếu hắn thật sự chia rẽ được văn đan, khiến thế lực Triệu Tư bị phân hóa thành nhiều phe phái, vậy cũng coi như đại công. Lãng Du Hoàng hậu nghĩ đến tính nết Từ An, bực mình nói, "Ngươi không sợ nó bị lãng đến chết à? Ngươi tưởng bản cung không nhìn thấu tâm tư của ngươi sao? Đường đường là thiên tử, lại đem một đứa nhỏ ra làm mồi nhử, ngươi cũng mặt dày thật. Nguyên Khang Đế bị nói trúng tim đen, có chút ngượng ngùng. Trẫm làm vậy là muốn ép những kẻ giấu mặt hiện thân thôi mà. Yên tâm, trẫm sẽ bảo vệ hắn, tuyệt đối không để hắn xảy ra chuyện. Hơn nữa nàng nhìn không ra sao, tiểu tử đó vốn chẳng có trí lớn gì cả, ngươi mà không ép, nó sẽ lộ nguyên hình ngay, tiếp tục sống đời phá ra chi tử." Hoàng hậu lườm hắn một cái, không nói nữa. Từ An tâm tư thế nào? Làm sao qua mắt được bà? Nhưng so với Tứ An, hoàng hậu lại càng muốn xử lý mấy lão già như không minh trầm. Đám già chết tiệt, đấu không lại triệu Tư thì Lôi Tử An gia làm bia đỡ đạn. Có còn biết liêm sỉ là gì không? Trương An thế và Tần Đức Hải, hôm nay bệ hạ sao không nhân cơ hội mà xử lý bọn họ? Hoàng hậu lại rót thêm một tách trả, thản nhiên hỏi, "Hôm nay hai tên đó đã quỳ trước công chúng, đáng lý ra có thể mượn cớ cách trước phế xuất, cũng không ai dám nói gì." Nguyên Khang Đế trầm ngâm một chút, cười nói, "Ai nói là xử lý? Trẫm còn phải trọng thưởng ấy chứ?" "Trọng thưởng?" Hoàng hậu ngẩn ngươi, mắt nheo lại. Phải rồi, dù sao thì Tử An cũng là do bọn họ liều mạng tiến cử, mà sự trưởng thành của Tử An cần có người làm bạn luyện. Chỉ là cuối cùng ai luyện chết ai đây? Bệ hạ, có chuyện rồi." Lúc này Tôn Điêu tự vội vã bước vào. Nguyên Khang Đế ngẩng đầu nhìn lão, nụ cười trên mặt lập tức thu lại. "Không phải ngươi đi giám sát việc đánh quân Côn Từ Kiêu sao? Lại xảy ra chuyện gì rồi? Là Từ An hay Từ Kiêu gây chuyện? Bên ngoài thành dân tị nạn bạo loạn, đã cướp phá Kho Lương Nam Thành, đụng độ với quân tuần phòng, tử thương mấy chục người. Định Quốc Công nhờ lão nô báo với nương nương, trăm roi quân côn sinh khất lại, ông ấy phải đi xử lý chuyện bảo loạn trước." Sắc mặt hoàng đế và hoàng hậu lập tức thay đổi. Đám người này nếu chưa hạ được từ kiêu thì chưa chịu dừng tay sao? Nguyên Khang Đế hừ lạnh bạo loạn. Mùi lửa gây phản loạn là gì? Tôn Điêu tự đáp, đã điều tra rõ. Huyện lệnh Nam Thành tham ô hơn một vạn lượng bạc cứu trợ, nấu cháo bằng cám khiến dân phẫn nộ nổi loạn. Lúc từ tướng quân đến, huyện lệnh Nam thành đã tự sát nhận tội, đây là thư nhận tội. Tôn điêu tự đưa thư lên. Nguyên Khang Đế không thèm nhìn lấy một cái liền đốt sạch. Hừ, nếu trẫm nhớ không lầm, huyện lệnh Nam thành Trương Hoài từng làm tả tham sự, chuyên lo binh lực dưới chướng từ kêu đúng không? Quan hệ giữa hai người xưa nay vẫn rất thân thiết. Sắc mặt Nguyên Khang Đế dần trở nên lạnh lẽo, ông tiện tay ném đống cho Từ Bức Thư nhận tội xuống đất. Xem ra binh quyền nằm chọn trong tay Từ Kiêu khiến đám người kia đến ngủ cũng không yên rồi, vì muốn hãm hại hắn mà đúng là không từ bất kỳ thủ đoạn nào. Sắc mặt hoàng hậu cũng trầm xuống, e rằng sáng mai sẽ có tấu trương dâng lên đòi luận tội tử kiều cũng được. Vậy thì để Tử Kiêu nghỉ ngơi một chút đi. Nguyên Khang Đế cười lạnh nói, "Cơ hội cũng nên để cho đám trẻ rèn luyện một phen. Sáng mai trẫm sẽ để thái tử và Từ An đi cứu tế. Trẫm cũng muốn xem thử mấy lời Từ An và Tiêu Nguyên Lãng nói có phải chỉ là nói khoác hay không." "Từ An và thái tử đâu? Về chưa?" Nguyên Khang Đế nhìn về phía Tôn Điêu Tự, lão cúi đầu không dám ngẩng. Thái tử, thái tử và từ tiểu công gia cùng nhóm công tử nhà võ tướng đi tới Minh Nguyệt Lâu uống rượu rồi. Cái gì? Đám tiểu tử này ngứa ra rồi đúng không? Hoàng đế và hoàng hậu đồng thời bật dậy. Vừa thắng một trận đã bắt đầu bay cao rồi hả? Dám dẫn cả thái tử đi thanh lâu. Tôn Điêu Tự đi bắt hết về đây, tất cả mang đến Tông Chính tự cho bổn cung. Hoàng hậu hừ lạnh một tiếng, xoay người rời đi. Khóe miệng Nguyên Khang Đế giật nhẹ, "Hoàng hậu, nhẹ tay thôi, trẫm ngày mai còn phải dùng đến bọn họ." Từ An lại nằm sấp trên giường, di ma pháp bất trách chúng. Lần này bị xử lý hết, ngay cả thái tử Tiêu Nguyên Lãng cũng bị đánh đến mức gào khóc như quỷ, dùng cả loại thuốc trị thương tốt nhất cũng không ăn thua. Điều khiến Từ An tuyệt vọng nhất chính là vì đã thắng sứ đoàn Đông Ngô khiến phe võ tướng Hà được nỗi uốất, cổng lớn nhà họ Từ suýt nữa bị giẫm nát. Từ An nằm liệt trên giường, các chú bác đến thăm nom đều vỗ một phát vào mông hắn, mỗi cái vỗ là như đánh vào linh hồn, thiếu chút nữa thì chết tại chỗ. Cái đám cổ nhân này sao ai cũng có cái sở thích bệnh hoạn vậy trời? Nhưng rất nhanh, Từ An cảm thấy an ủi, vì Từ Kiêu cũng bị khiêng vào phòng hắn, toàn bộ mông thịt nát máu chảy, nhìn qua còn thảm hơn hắn gấp bội. "Con trai, sao con lại bị đánh nữa rồi? Giờ cha con mình đúng là cha con hoạn nạn có nhau rồi. Từ Kiêu nằm đối diện trên giường chống cằm nói, "Nói xem, hai cha con mình lập được chiến công vang dội, bệ hạ không thưởng cũng đành, cớ gì còn phải đánh nặng tay đến thế? Bệ hạ hạ lệnh đánh tra, Từ An kinh hãi, chẳng lẽ là vì liên lụy do hắn?" Từ Kiêu lắc đầu, "Không phải, là cả hoàng hậu lẫn bệ hạ đều hạ chỉ, Tôn Điêu tự tên kia ra tay tàn độc lắm, chọc giận cả bệ hạ lẫn hoàng hậu. Từ kêu, ông giỏi thật đấy, ông lại làm gì nữa?" Tư An lập tức hào hứng, đây là đại tin nóng hổi, còn gì nữa? Không để ý hoàng hậu có mặt để lộ bản tính thật thôi. Từ kiêu mặt mày xám xịt, thêm việc bạo loạn của dân tị nạn. Bệ hạ trách ta canh phòng không nghiêm, phạt thêm 50 quân cồn và cho ta cách trước tại gia cấm túc một tháng. Từ tiểu công ra có thánh chỉ, chưa nói dứt lời, Tôn Điêu tự đã từ bên ngoài bước vào. Từ Kiêu lập tức giả chết, khóe miệng Từ An giật giật, ngẩng đầu nhìn ra cửa, chỉ thấy Tôn Điêu tự vung phất trần, cao giọng tuyên, "Bệ hạ phán, Từ An, tiểu súc sinh nghe kỹ đây, dám dẫn dụ thái tử làm chuyện bậy bạ, đây là trọng tội, nhưng xét ngươi vừa có chút công trạng trong trận chiến với Đông Ngô, công tội cân bằng, không thường không phạt. Từ ngày mai, lăn ngay tới Nam Thành nhậm chức huyện lệnh cho trẫm, nếu không trị được huyện Nam thành, trẫm sẽ chặt đầu ngươi." Từ An chết đứng tại chỗ, mông hắn còn đang sưng to, thế mà cái này gọi là không thưởng không phạt sao? Còn nữa, mẹ kiếp, ông nội muốn nằm không ăn chơi, ngài lại bắt ta làm quan, đây mới chính là sự trừng phạt lớn nhất. Không đi, không đi, ta không đi, ta bị thương, cần nghỉ ngơi, ít nhất ba tháng, không, ít nhất ba năm mới hồi phục. Từ An bừng tỉnh, tức đến mức nói lắp. Hắn chỉ vào mông mình, "Giờ ta thành ra thế này mà còn bắt ta làm việc, còn chút lương tâm nào không vậy? Ta chỉ muốn làm một tên phá ra chi tử, vợ đẹp thiếp hiển, sống đời an nhàn, không muốn làm trâu làm ngựa. Nếu đến cổ đại rồi mà còn trốn không khỏi số làm culy, vậy ta xuyên không làm gì." Gương mặt chôn dưới gối của Tử Kiêu khẽ run. "Con trai à, đây là thánh chỉ, đại trượng phu phải biết uốn mình chịu nhục, con vẫn chưa bị đánh đủ sao?" Bệ hạ nói, "Tiểu súc sinh đã đồng ý giúp thái tử cứu tế, đương nhiên phải xông pha nơi đầu sóng ngọn gió, đảm nhận chức huyện lệnh Nam thành là để hỗ trợ cho việc cứu tế. Nếu ngươi không dẹp yên được dân loạn, khiến dân tiếp tục bạo động, thì là lỗi tại Từ Kiêu không bảo vệ tốt. Đến lúc đó không chỉ bị đánh vài gậy mà thôi, trẫm sẽ nhốt Từ Kiêu vào ngục trí tội, tùy ngươi chọn." Từ An hốc mồm, hắn gào lên, đấm thình thịch xuống giường. "Ngài là hoàng đế, có thể nói lý một chút được không?" Đường đường là hoàng đế mà đi đe dọa một tên phá ra chi tử, ngài còn biết xấu hổ không?" Tôn Điêu tự ho khan nói, "Bệ hạ bảo trẫm biết xấu hổ, cho nên trẫm chưa bao giờ nói lý." Từ An, hắn trừng mắt nhìn Tôn Điêu Tự. "Mẹ kiếp, ông đúng là cái máy lặp lại lời của hoàng đế à? Quan trọng là mẹ nó chứ, ta là người xuyên không đấy. Một người xuyên không mà lại bị Nguyên Khang Đế bóp nát trong lòng bàn tay thế này. Về bẩm với bệ hạ, bảo ta không đi đâu hết, mơ đi. Từ An nghiến răng nghiến lợi, ta đích thân tổ chức dân loạn phản, lại triều đình luôn cho ngài xem." Nghe vậy, Tôn Điêu tự cười hiến lại gần.