đủ sao?" Bệ hạ nói, "Tiểu súc sinh đã đồng ý giúp thái tử cứu tế, đương nhiên phải xông pha nơi đầu sóng ngọn gió, đảm nhận chức huyện lệnh Nam thành là để hỗ trợ cho việc cứu tế. Nếu ngươi không dẹp yên được dân loạn, khiến dân tiếp tục bạo động, thì là lỗi tại Từ Kiêu không bảo vệ tốt. Đến lúc đó không chỉ bị đánh vài gậy mà thôi, trẫm sẽ nhốt Từ Kiêu vào ngục trí tội, tùy ngươi chọn." Từ An hốc mồm, hắn gào lên, đấm thình thịch xuống giường. "Ngài là hoàng đế, có thể nói lý một chút được không?" Đường đường là hoàng đế mà đi đe dọa một tên phá ra chi tử, ngài còn biết xấu hổ không?" Tôn Điêu tự ho khan nói, "Bệ hạ bảo trẫm biết xấu hổ, cho nên trẫm chưa bao giờ nói lý." Từ An, hắn trừng mắt nhìn Tôn Điêu Tự. "Mẹ kiếp, ông đúng là cái máy lặp lại lời của hoàng đế à? Quan trọng là mẹ nó chứ, ta là người xuyên không đấy. Một người xuyên không mà lại bị Nguyên Khang Đế bóp nát trong lòng bàn tay thế này. Về bẩm với bệ hạ, bảo ta không đi đâu hết, mơ đi. Từ An nghiến răng nghiến lợi, ta đích thân tổ chức dân loạn phản, lại triều đình luôn cho ngài xem." Nghe vậy, Tôn Điêu tự cười hiến lại gần. "Ngươi định làm gì?" Từ An cảnh giác hỏi. Đây là kim tằm dược tiến cống từ Nam Cương, cầm máu tiêu xưng, giảm đau giải độc, bôi lên ba ngày sau là tiểu công gia có thể hồ báo như thường. Tô Niêu tự lấy ra một lọ thuốc nhỏ từ tay áo đặt trước mặt hắn, sau đó chắp tay hành lễ, bệ hạ nói, "Tiểu công gia muốn làm gì thì cứ việc mạnh dạn làm, muốn làm thế nào cũng được, nhiều nhất chỉ là Hoàng hậu nương nương mời ngươi vào cung uống thêm vài chén trà, mà trà ở Điện Thư Lan sau này sẽ không chỉ có một loại, nương nương còn đặc biệt chuẩn bị mấy loại trà riêng cho tiểu công gia." Nét mặt Từ An lập tức cứng lại. Mấy loại trả có nghĩa là sau này vào cung kình phạt sẽ không chỉ có đòn roi nữa mà sẽ có nhiều trả hơn để nếm. Mẹ nó, một hoàng đế, một hoàng hậu không lo trị quốc bình thiên hạ mà lại rảnh rỗi nghiên cứu mấy trò này, rốt cuộc là rảnh rỗi đến mức nào thế? Tướng quân, tiểu công gia, lão nô cáo lui. Tôn Điêu tự chắp tay hành lễ, mỉm cười rời khỏi phủ họ Tử. "Cha, đừng giả chết nữa, bệ hạ là có ý gì vậy?" Từ An nhìn sang Từ Kiêu, "Ta là con nhà võ, không có chức tước, chưa qua khoa cử, bệ hạ lại trực tiếp bổ nhiệm làm huyện lệnh Nam thành là sao?" Từ Kiêu giơ tay, "Năm ngón phác trong không khí, ngài ấy muốn mò cá, mò cá." Khóe miệng Từ An giật mạnh. "Đây là cái logic gì vậy? Con trai à, cứ làm theo ý mình là được, đừng lo nhiều, chỉ cần đừng làm quá đả, đừng gây họa quá lớn là không sao." Từ lão côn đồ chở mình một cái, vết thương trên mông đối với ông như gãi ngứa, nãy giờ toàn là giả vờ thôi. Hắn tự mình rót một chén rượu, uống một ngụm đầy vẻ hưởng thụ rồi nói, "Nghe không hiểu à? Nói đơn giản thì có người luôn muốn nắm mũi dắt bệ hạ đi, mà bệ hạ thì không muốn bị dắt, cho nên cần một kẻ khuấy nước cho đục. mà kẻ đó chính là ngươi." Từ An ngẩn ra một lúc, lập tức nổi đóa. Nói trắng ra, "Đây là coi bổn thiếu gia như cái cây chọc phân đúng không?" "Ôi trời, ngày nào cũng không phải lên triều cải vã, thì là trong quân doanh huấn luyện mệt muốn chết." Từ Kiêu nhấm nháp rượu ngon, mặt mày hớn hở. "Giờ thì hay rồi, lão tử cuối cùng cũng được nghỉ phép rồi. Ha ha, nghỉ hẳn một tháng đó nha. Người đâu? Mau mang rượu quý lão từ cất kỹ bao năm ra đây, hôm nay phải uống cho đã." Từ An trừng mắt nhìn Từ Kiêu, cả mặt đầy phẫn nộ. Mẹ kiếp, người ta đang dùng con ông làm mồi nhử trước mặt, ông thì lại muốn say xưa nằm mộng. Ông thật sự là cha ruột tôi đấy à? Thanh y, dìu thiếu gia ta về phòng bôi thuốc đi, sống thế này đúng là chẳng ra gì. Từ An gảo ra cửa, cha ta không đáng tin, chị ta không đáng tin, đời ta sao lại khổ thế này cơ chứ? Phủ công chúa thư phòng. Tiêu Lam Nhi ngồi bên giường, tay ôm quyển sách, nhưng ánh mắt lại ngẩn ngơ nhìn ra ngoài cửa sổ. Rõ ràng là nàng rất ghét tên hỗn đản kia, thế mà hình ảnh hắn oai phong lẫm liệt trên lôi đài hôm nay cứ hiện lên trong đầu, khiến nàng vô cùng bực bội, chẳng thể nào tĩnh tâm đọc sách được. "Công chúa điện hạ, trong cung có tin rồi." Lúc này, tí nữ Linh Lung bước vào, quỳ gối hành lễ, "Bệ hạ bổ nhiệm, từ tiểu hầu ra làm huyện lệnh Nam thành, lệnh cho hắn đi cứu tế dân tị nạn." làm huyện lệnh. Tiêu Lam Nhi nhíu mày, hừ lạnh, "Ăn chơi trác táng hắn là số một thiên hạ, làm quan cứu tế, hắn biết cái quái gì về làm quan với cứu tế?" Linh Lung cúi đầu, nhỏ giọng nói, "Nhưng công chúa chẳng phải trước kia từng nói Từ tiểu công gia nhất định sẽ thua sứ đoàn Đông Ngô sao? Kết quả vẫn là Từ Tiểu công gia thắng rồi mà." Bốp! Quyển sách trong tay Tiêu Lam Nhi đập thẳng vào đầu Linh Lung, nàng cau kỉnh nói, "Ngươi về phe nào thế hả? Bản cung còn chưa tính sổ với ngươi, trên tường thành hôm nay ngươi nhìn hắn say như điếu đổ rồi đúng không? Linh Lung lè lưỡi, nô tỳ chỉ thấy từ tiểu công ra tài hoa xuất chúng, thật là lợi hại mà. Cho dù hắn thật sự có tài thì sao? Nhân phẩm tệ hại thì bản cung cũng chẳng coi ra gì. Tiêu Lam Nhi đặt quyển sách xuống, không biết nghĩ đến chuyện gì, mặt nàng khẽ đỏ lên, nhưng ánh mắt lại đầy tức giận. "Đi, bảo quản gia chuẩn bị chút lương thực, ngày mai chúng ta cũng đi cứu tế." Nàng hừ lạnh một tiếng nói, "Mặc kệ hắn định làm gì, chỉ cần có bản cung ở đó, hắn đừng mong làm nên chuyện." Minh Nguyệt Lâu, Giang Vũ Trúc đứng bên cửa sổ, ngắm nhìn ánh đèn rực rỡ khắp thành, trên gương mặt xinh đẹp lộ rõ nét cười và vẻ châm chọc. "Nói vậy là chỉ vì hắn bóp ngực ngươi một cái, ngươi liền nổi giận đòi quyết đấu sống mái với hắn." Nàng liếc nhìn người sau lưng, cười quyến rũ. Người ngồi bên bàn chính là Tần Văn Giản trong bộ nam trang, tuấn tú vô cùng. Giang Vũ Trúc là gián điệp Đông Ngô, cũng là bạn thân của Tần Văn Giản. Hôm đó nàng tới Minh Nguyệt Lâu chính là để liên lạc với Giang Vũ Trúc, ai ngờ lại bị cuốn vào cuộc chiến giữa Từ An và Triệu Cao. Ngươi còn dám nói còn không phải vì tin tức của ngươi sai? Tần Văn Giản nghiến răng, suýt chút nữa ném cả ly rượu đi. Ta cũng không ngờ nha, tên đó giấu quá sâu, nếu không bị Trương An thế và Triệu Cao gài bẫy, e rằng đến giờ vẫn chưa lộ thân đâu. Giang Vũ Trúc liếm môi, cười nói, "Đằng nào cũng lộ rồi, vậy thì ta sẽ nhân cơ hội này, thử xem hắn sâu cạn thế nào." Sáng hôm sau, Từ An ngủ một giấc no nê mới dậy, uể oải múa loạn vài chiêu quyền trong sân thì thấy Tiêu Nguyên Lãng bước vào phủ. Xem ra Kim Tằm dược hiệu quả thật đấy, bị đánh liên tiếp ba trận mà ngươi vẫn sống nhăn răm. Tiêu Nguyên Lãng khoanh tay cười nói, "Đừng có cười gượng như vậy, trên mặt ngươi viết rõ năm chữ, ông nguyền rủa nhà mày đấy." Từ An Thu Chiêu tỏ vẻ cao thủ, "Chuyện cứu tế bị cướp rồi đúng không? Có kẻ không muốn để ngươi nổi bật, không sao, cứ nhường cho họ đi, có gì to tát đâu sẽ chết nhiều người đấy." Tiêu Nguyên Lãng thu lại nụ cười, nghiêm túc nói, "Ta đã xem tấu trương và điều tra, chỉ nửa tháng qua mà đã xảy ra bốn vụ bạo loạn, chết hơn 300 người rồi. Hôm qua từ quốc công cho binh trấn áp, bắt hơn 2000 người. Giờ đám dân ngoài thành đang giận dữ lắm, chỉ cần một mồi lửa, e là sẽ bùng lên đại loạn. Hơn nữa phụ hoàng cũng đã sắp hết kiên nhẫn, kinh kỳ trọng địa như vậy, ngài tuyệt đối không cho phép để dân tị nạn bị người khác lợi dụng hết lần này đến lần khác. Hắn lắc đầu, giờ Tư Quốc công đã bị cách chức, nếu lại xảy ra loạn, hậu quả không thể tưởng tượng. Từ An nhận lấy ly trà thanh y đưa tới xúc miệng rồi mới nhìn Tiêu Nguyên Lãng nói, "Khá lắm, đúng là một thái tử hợp cách, biết lo cho dân cho nước hà, vậy thì ngươi cướp lại đi." Tiêu Nguyên Lãng liếc hắn, "Phụ hoàng đã hạ chỉ rồi, để bộ hộ phối hợp với ngươi. Huyện lệnh Nam thành cùng tam ca ta cứu tế, ta cướp kiểu gì thì cướp công khai luôn." Từ An khoác vai hắn kéo ra ngoài, dù sao ta là phá ra chi tử, sợ gì? Ngươi lại định dở trò gì nữa? nói trước, ta không vì công lao mà làm đâu, ta thật lòng muốn dân tị nạn được sống sót, đừng có làm loạn đấy." Tiêu Nguyên Lãng lập tức cảm thấy không ổn. Làm loạn, nghe ngươi nói mà buồn cười, ta mà không làm loạn thì còn là ta nữa à? Từ An đập nhẹ một cái lên đầu hắn, bớt nói nhảm đi, nhìn mà học theo. Ừm, ta thấy biệt viện của ngươi ở Nam Sơn cần sửa sang lại rồi đấy. Với cả đường đi Nam Sơn quá tệ, cần làm lại đường, ta đặt tên luôn rồi. Quang Huy đại đạo. Tiêu Nguyên Lãng Nam Sơn cách kinh thành chừng 50 dặm, vì từ nhỏ thân thể yếu nên Nguyên Khang Đế ban cho hắn một suối nước nóng chuyên dùng, còn xây biệt viện tại đó. Tuổi thơ hắn lớn lên ở nơi ấy, ngày ngâm suối đề trị hàn khí. Hắn thân với Tư An như vậy cũng vì thời thơ ấu cô đơn ấy có Tư An bầu bạn. Từ An, rốt cuộc ngươi muốn làm gì? Nói rõ coi. Tiêu Nguyên Lãng túm lấy cổ áo hắn chất vấn. Từ An không thèm để ý, quay sang gọi thân binh của Tử Kiêu là Cố Phong. Cố Phong triệu một tr phủ binh, bảo đi mua bánh bao cho ta. Hôm nay toàn bộ bánh bao trong kinh, bổn thiếu gia bao hết. Tiêu Nguyên Lãng và Cố Phong lập tức đơ người. Nửa canh giờ sau, Từ An và Tiêu Nguyên Lãng đã tới Nam Thành. Hai người đứng trên tường thành, nhìn xuống là biển người tị nạn đen kịt, ít nhất cũng hơn vạn. Bọn họ quần áo rách nát, mặt mày vàng vọt, gầy gò đói khát, cộng thêm đêm qua trời đổ mưa, cả người ướt sũng, người lớn còn chịu được, trẻ con và người già thì run rẩy vì lạnh. Tiêu Nguyên Lãng, ta chẳng phải đã bảo ngươi đi bộ binh xin 500 liều quân dụng sao? Lều đâu rồi? Từ An gõ cho Tiêu Nguyên Lãng một cái vào đầu. Ta đã bảo người bộ binh chào hỏi trước rồi, bên đó cũng đã đồng ý cho mượn, không ngờ đến giờ vẫn chưa truyền đến. Gương mặt Tiêu Nguyên Lãng trở nên u ám, hắn lập tức hiểu rằng mình đã bị chơi một phố. Thị Lang bộ binh là người của Tiêu Nguyên Huyền, e rằng 5 trm chiếc lều kia giờ sẽ bị kéo đến để giúp Tiêu Nguyên Huyền thu phục lòng người. "Điện hạ thái tử, từ tiểu công ra, hai người tới rồi." Lúc này, một giọng nói vang lên từ phía sau. Từ An quay đầu nhìn lại, thấy Tiêu Nguyên Huyền khoác trường bảo Hoa Lệ đang bước lên, bên cạnh hắn chính là công chúa Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc. Thấy Từ An, Giang Vũ Trúc mím môi cười nhẹ, "Tham kiến thái tử điện hạ, tham kiến Từ tiểu công già." Tiêu Lam Nhi mặt lạnh như sương, chỉ hờ hững liếc Từ An một cái, không nói gì. "Ê e, Tiêu Nguyên Huyền là huynh đệ của bổn thiếu gia, hai người các ngươi là nữ nhân bổn thiếu gia để ý, lại đi sát hắn thế này là sao? Dễ khiến người ta hiểu lầm đấy. Từ An tiến lên, kéo cả Tiêu Lam Nhi lẫn Giang Vũ Trúc về phía mình. Giang Vũ Trúc nụ cười khựng lại, còn Tiêu Lam Nhi thì sắc mặt lập tức lạnh băng, nàng tức giận nói, "Ngươi nói linh tinh gì vậy? Đây là hoàng huynh của ta." "Hoàng huynh thì sao?" "Bổn thiếu gia mê vợ thì không được à?" Từ An trợn mắt nhìn nàng rồi nói, "Các ngươi tới đây làm gì? Không ngoan ngoãn ở nhà, lộ diện thế này là muốn bị dạy dỗ phải không?" Tiêu Lam Nhi hất tay hắn ra, giọng lạnh như băng, "Bổn cung làm gì cần ngươi quản? Hê nữ nhân, ngươi xem ra hôm đó ở phủ công chúa ta ra tay còn nhẹ quá nhỉ." Từ An vừa xắn tay áo vừa ra vẻ dọa dẫm. Từ tiểu công gia, Lam Nhi và cô nương Giang đến đây là để hỗ trợ bản vương cứu tế. Tiêu Nguyên Huyền cười nhìn Từ An, lời nói đầy châm chọc. Lam nhi và cô nương Giang là nữ trung hào kiệt, đã mang tới gần 100 đòn lương thực, giúp giảm bớt khủng hoảng lương thực của bộ hộ. Đây là việc tốt lợi nước lợi dân, đợi sau khi cứu tế xong, bản vương sẽ tấu lên bệ hạ xin ban thưởng cho hai nàng." Nghe vậy, sắc mặt Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc đều trở nên trầm xuống. Bọn họ quả thực mang đến lương thực, nhưng tuyệt đối không phải đưa cho Tiêu Nguyên Huyền, chẳng qua bị hắn chặn giữa đường, với thân phận của họ lại khó mà giải thích rõ ràng, chỉ có thể theo Tiêu Nguyên Huyền lên tường thành, để hắn khoe khoang trước mặt thái tử và Từ An. Tiêu Nguyên Lãng lại mỉm cười, tỏ ra phấn khích, quả là chuyện tốt, như vậy đám dân tị nạn có thể ăn no thêm vài bữa. Từ An nhìn thấy nụ cười thật lòng trên mặt Tiêu Nguyên lãng, suýt nữa đã không kìm được mà đá cho hắn một cước bay khỏi tường thành. "Đồ đầu đất, Tiêu Lam Nhi là tỷ tỷ ruột của ngươi, chỉ họ ngươi mang lương cho Tiêu Nguyên Huyền, ngươi còn thấy là chuyện tốt. Chuyện này mà truyền ra, đám văn thần chắc chắn sẽ mượn cớ chỉ trích. Đến lúc đó nói ngươi vô đức, đến trị ruột có tài có đức cũng chọn đứng về phe Tiêu Nguyên Huyền. Ngươi có khóc cũng chẳng ai thường. Thôi thôi thôi, Tiêu Nguyên Huyền, ngươi đừng có tấu loạn, tấu rồi sẽ xảy ra chuyện lớn đấy. Từ An chỉ vào Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc, hai người này là đến tìm ta, tuyệt đối không phải đến cứu tế, bọn họ là tới để báo thủ riêng. Cứu Tế cái quái gì? Hai nàng ấy biết ta sẽ hợp tác với thái tử cứu tế, nên cố tình tới đây phát cháo để làm ta phát điên. Với dáng người và gương mặt của hai người này mà đứng trước cổng thành cứu tế, chắc dân tị nạn ngoài thành không ai nghe lời ta nữa. Không tin thì ngươi hỏi họ xem." Ánh mắt của Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc sáng bừng lên, quả nhiên ác nhân vẫn phải có ác nhân trị. Ván cờ mà họ không phá nổi lại bị Tư An dùng mấy câu đơn giản hóa giải. Nụ cười trên khóe miệng Tiêu Nguyên Huyền dần tan biến. Hắn dẫn Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc lên tường thành, chính là để cho Từ An và Tiêu Nguyên Lãng thấy, ta không chỉ cướp mất nhiệm vụ cứu tế của các ngươi, mà còn cướp luôn số lương thực hai người phụ nữ này mang cho các ngươi. Các ngươi làm được gì ta? Giờ thì Từ An lại nói số lương thực đó không phải để đưa cho hắn, mà là để gây rối. Tiêu Nguyên Huyền nhìn sang Tiêu Lam Nhi. "Thật vậy sao? Ai nói vậy? Hoàng huynh, thần muội là đến ủng hộ huynh cứu tế." Tiêu Lam Nhi hừ lạnh, liếc Tư An một cái, "Ta làm hắn phát điên. Hắn xứng sao? Thấy mặt hắn ta còn muốn nôn, miệng thì nói vậy, nhưng rõ ràng là giả dối. Từ An bước lên một bước, nhìn chằm chằm nàng nói, "Thích ta thì cứ nói thẳng ra, bổn thiếu gia văn võ song toàn tuấn tú vô song, mê ta cũng đâu có gì xấu hổ." "Cút!" Tiêu Lam Nhi tức giận. Từ An cười lớn né ra, quay sang nhìn Giang Vũ Trúc, "Giang đại mỹ nhân, đừng nói nàng cũng tới cứu tế nhé." Giang Vũ Trúc khẽ cúi người cười tươi rói, "Quả thật ta đến cứu tế, nhưng tiểu công gia nói cũng đúng, ta cũng đến để gây rối. Có điều giờ ngươi chủ đạo cứu tế là điện hạ tín vương, vậy số lương thực ta mang tới gây rối, cứ coi như là hỗ trợ triều đình cứu tế vậy." Sắc mặt Tiêu Nguyên Huyền đã trở nên khó coi. Tiêu Lam Nhi bề ngoài có vẻ chống đối Từ An, nhưng thực chất lại chứng thực lời hắn. Còn Giang Vũ Trúc thì gần như chẳng né tránh gì mà thừa nhận thẳng thừng. Như thế thì hắn muốn làm trò gì cũng khó mà xoay sở. Cũng may hai nữ nhân này không quá ngốc, còn biết lợi dụng thời cơ. Từ An khoác vai Tiêu Nguyên Huyền nói, "Tiêu Nguyên Huyền, giờ ngươi hiểu câu tâm phụ nữ là hiểm độc nhất là sao rồi chứ? May mà ngươi là người xin trì cứu tế, nếu không thì đen đùi là ta rồi, cho nên ta quyết định." Từ An vỗ vai hắn, "Số lương thực của họ ngươi khỏi cần trả lại, coi như họ góp sức cứu tế. Ta đã nói là đòi lại sao? Ta có bảo trả lúc nào đâu. Ngươi nói vậy chẳng khác gì nhắc ta là nên trả lại lương thực." Tiêu Nguyên Huyền suýt chút nữa không giữ nổi bình tĩnh, lương thực đương nhiên hắn sẽ không trả, đã nhập kho rồi, lại kéo ra sao? Hắn không thể mất mặt thế được, nếu là hiểu nhầm, vậy thì phải trả. Hắn nhìn sang Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc, nhưng lương thực đã nhập kho, giờ là cứu tế phẩm, thế này nhé, đợi cứu tế xong, bản vương sẽ quy đổi Lương Thực Thành Ngân Lượng. "Tam hoàng huynh, huynh đừng nghe hắn nói bậy." Tiêu Lam Nhi cát ngang lời Tiêu Nguyên Huyền nói, "Hắn không đủ tư cách đại diện cho ta. Số lương thực đó là ta mang cho huynh cứu tế, huynh cứ lo cứu tế đi, đừng phí thời gian với vài người nào đó. 100 đòn lương thực thì đáng là bao thật sự bảo Tiêu Nguyên Huyền trả mới là trò cười thiên hạ. Cũng được, vậy đợi cứu tế kết thúc, bản vương sẽ thay các nàng thỉnh công. Tiêu Nguyên Huyền liếc nhìn Tứ An, cứu tế là chuyện lớn, từ tiểu công ra đã là huyện lệnh Nam thành, tiếp theo đây, mong ngài dốc toàn lực phối hợp. Hắn cố ý muốn khiến Tiêu Nguyên Lãng khó chịu. Từ An là bạn thân của Tiêu Nguyên Lãng, giờ lại phải giúp hắn cứu tế dân chúng. Cuối cùng, công lao, danh vọng, tiếng tốt đều là của hắn. Nghĩ đến đây, trong lòng hắn sung sướng vô cùng, bực bội khi nãy cũng tan biến hết. "Đương nhiên rồi, cứu tế là chuyện lớn, ta nhất định dốc toàn lực hỗ trợ." Từ An cười tươi rói, vỗ ngực cam kết. Đôi mắt Tiêu Nguyên Huyền khẽ nheo lại, nụ cười của Từ An khiến hắn bỗng thấy bất an, nhưng hắn cũng không để tâm lắm, giờ Thánh Chỉ đã ban, cho dù Từ An có chút thông minh, cũng không thể từ tay hắn giành lại quyền cứu tế, càng không thể ép công lao về cho thái tử được. Đúng là nằm mơ. Tốt, vậy làm phiền rồi. Tiêu Nguyên Huyền vỗ vai Tư An rồi bước đến bên thành lũy, nhìn đám dân tị nạn đang xếp hàng nhận cháo dưới chân thành, Tiêu Nguyên Huyền khẽ gật đầu, một tên hộ vệ bên cạnh hắn lập tức lớn tiếng hô, "Tất cả nghe đây, vị này chính là điện hạ tín vương, ngươi phụ trách việc cứu tế. Tín vương điện hạ có lời muốn căn dặn các ngươi, tất cả hãy chăm chú lắng nghe." Đám dân tị nạn dưới thành đồng loạt dừng lại, ngẩng đầu nhìn lên Tiêu Nguyên Huyền trên thành. "Tham kiến điện hạ tín vương." Tham kiến điện hạ tín vương. Lát đác có người quỳ xuống, song giọng nói là yếu ớt, không có chút sức lực. Tiêu Nguyên Lãng thấy vậy liền muốn bước lên, bởi hiện giờ đất dưới thành là bùn lầy, những người dân tị nạn toàn thân ướt đẫm, nếu quỳ xuống dễ sinh bệnh, mà một khi đã bệnh thì chỉ có thể chịu đựng, qua được thì sống, không qua được thì chết. Nhưng hắn vừa nhấc chân, Từ An đã đưa tay chặn lại, nhẹ nhàng lắc đầu. Tiêu Nguyên Lãng vốn nhân hậu không nỡ nhìn cảnh tượng này, nhưng hiện giờ người chịu trách nhiệm cứu tế là Tiêu Nguyên Huyền. Hắn mà lên tiếng cản lại, e rằng sẽ bị phản đòn, huống chi kiến vương giá quỷ nghênh là phép tắc lễ nghi. "Chư vị, xin hãy đứng lên." Giọng Tiêu Nguyên Huyền ôn hỏa vang vọng khắp nơi. Quê hương của các vị bị lũ lụt, buộc phải ly tán, tha hương cầu thực, bản vương vô cùng thương xót. Nhưng bản vương muốn nói rằng thiên tai tuy vô tình, nhưng triều đình tuyệt đối không bỏ rơi bất kỳ thần dân nào. Nói đến đây, giọng hắn bỗng cao vút, thánh thượng đã hạ chỉ, giao cho bản vương trách nhiệm trấn an và cứu tế. Nên hôm nay bản vương xin cam đoan, từ giờ trở đi, phát cháo mỗi ngày một lần sẽ đổi thành mỗi ngày ba lần. Ba bữa mỗi ngày, bản vương lo, hơn nữa đều là cháo đặc. Từ hôm nay trở đi, bản vương sẽ cùng các vị đồng cam cộng khổ vượt qua kiếp nạn. Nghe đến đây, dân tị nạn bên ngoài lập tức xôn xao. Hiện tại họ chỉ được phát một bữa cháo loãng vào buổi trưa, hơn nữa phải tranh cướp mới có. Tranh được thì sống, tranh không được thì chờ chết. Giờ mỗi ngày có ba bữa cháo đặc, ít nhất có thể đảm bảo không bị đói chết. Tạ ơn điện hạ tín vương, điện hạ thiên tuế. Tạ ơn điện hạ tín vương, điện hạ thiên tuế. Trong đám dân tị nạn, có người gào lớn, rồi cả đám đồng loạt quỳ xuống, dập đầu cảm tạ Tiêu Nguyên Huyền. Từ An khoanh tay nhìn cảnh này, không nhịn được mà cười nhếch mép. Ối trời ơi, Tiêu Nguyên Huyền cũng biết thuê quân cổ động cơ đấy à? Ngươi còn cười cười cái gì? Tiêu Lam Nhi giơ chân đá Từ An một cái, nói, "Hắn đang mua chuộc lòng người đấy, nếu hắn thật sự cứu Tế thành công, thì không chỉ dần tị nạn mà cả bách tính kinh thành cũng sẽ hướng về phía hắn. ngươi định phá cục thế nào?" Từ An liếc mỹ nữ băng lãnh này một cái thì khiến hắn không thể cứu tế được nữa là xong. Sắc mặt Tiêu Lam Nhi lập tức biến đổi, tức giận nói, "Từ An, ngươi đừng làm bậy, đừng lấy sinh mạng của ngươi vô tội ra đánh cược, nếu không, nếu không thì sao? Ngươi cắn ta à?" Từ An chỉ vào miệng mình nói, "Tới đây cắn đi này." Tiêu Lam Nhi mặt xa sầm, suýt nữa không kiềm được tát cho hắn một cái. "Hôn ngươi, ngươi nằm mơ à?" Nhìn cảnh này, Giang Vũ Trúc mím môi cười, nàng cảm thấy tiểu công gia quen thuộc kia dường như ngày càng thú vị. Ừm, trước kia hắn làm trò khiến người ta chán ghét, giờ tuy vẫn làm trò nhưng lại mang vẻ danh mãnh và thông minh. Từ An, ta không rảnh đùa với ngươi. Nhìn thấy hắn còn tiến lại gần, Tiêu Lam Nhi lạnh mặt lui hai bước. Danh tiếng của ngươi đã thối đến mức không thể cứu vãn, ngươi làm gì cũng chẳng sao, nhưng Tiêu Nguyên Lãng là thái tử, thanh danh của hắn không thể bị ảnh hưởng. Nàng là tỷ tỷ, tất nhiên phải đứng về phía đệ đệ. Nếu để thanh danh Tiêu Nguyên Lãng bị tổn hại, nàng tuyệt đối không chấp nhận. Ồ, tiếc là lần này e rằng hắn sẽ bị công kích tơi bời. Từ An nhún vai, quay sang Tiêu Nguyên Lãng, Sao? Nếu giờ ngươi sợ, ta có thể dừng tay, ngươi có thể giúp đám dân tị nạn này sống sót sao? Tiêu Nguyên Lãng nhìn thẳng hắn, nếu có thể thì cứ làm đi, ta không quan tâm. Kỹ viện ta còn từng ghé, còn gì gọi là danh tiếng tốt nữa. Phải rồi, đây mới đúng là huynh đệ của ta, yên tâm, ta sẽ không hại ngươi. Từ An vỗ vai hắn, mặt mày đắc ý.