không kiềm được tát cho hắn một cái. "Hôn ngươi, ngươi nằm mơ à?" Nhìn cảnh này, Giang Vũ Trúc mím môi cười, nàng cảm thấy tiểu công gia quen thuộc kia dường như ngày càng thú vị. Ừm, trước kia hắn làm trò khiến người ta chán ghét, giờ tuy vẫn làm trò nhưng lại mang vẻ danh mãnh và thông minh. Từ An, ta không rảnh đùa với ngươi. Nhìn thấy hắn còn tiến lại gần, Tiêu Lam Nhi lạnh mặt lui hai bước. Danh tiếng của ngươi đã thối đến mức không thể cứu vãn, ngươi làm gì cũng chẳng sao, nhưng Tiêu Nguyên Lãng là thái tử, thanh danh của hắn không thể bị ảnh hưởng. Nàng là tỷ tỷ, tất nhiên phải đứng về phía đệ đệ. Nếu để thanh danh Tiêu Nguyên Lãng bị tổn hại, nàng tuyệt đối không chấp nhận. Ồ, tiếc là lần này e rằng hắn sẽ bị công kích tơi bời. Từ An nhún vai, quay sang Tiêu Nguyên Lãng, Sao? Nếu giờ ngươi sợ, ta có thể dừng tay, ngươi có thể giúp đám dân tị nạn này sống sót sao? Tiêu Nguyên Lãng nhìn thẳng hắn, nếu có thể thì cứ làm đi, ta không quan tâm. Kỹ viện ta còn từng ghé, còn gì gọi là danh tiếng tốt nữa. Phải rồi, đây mới đúng là huynh đệ của ta, yên tâm, ta sẽ không hại ngươi. Từ An vỗ vai hắn, mặt mày đắc ý. Tiêu Lam Nhi giận đến mức mặt mày u ám, suýt nữa thì phun nước bọt vào mặt Từ An. Đồ đáng ghét, ta phải xem xem ngươi còn có chiêu gì nữa. Tiêu Nguyên Lãng không quan tâm, nhưng bổn cung thì có, ngươi dám hại hắn, để xem bổn cung trừng trị ngươi thế nào." Lúc này Tiêu Nguyên Huyền đứng trên thành nghe tiếng hô vang rung động đất trời, trên mặt là vẻ đắc ý. Đây chính là hiệu quả hắn muốn gom hết lòng dân về phía mình, dù Từ An có chút thông minh thì làm được gì? Với tiếng xấu ăn chơi phá của của hắn, lấy gì tranh giành với bản vương? Tất cả đứng lên đi, những lời bản vương vừa nói đều sẽ thực hiện để mọi người vượt qua hoàn nạn. Ngoài ra, do huyện lệnh tiền nhiệm tham ô tiền cứu tế nên đã tự sát chịu tội. Để phối hợp cùng triều đình, triều đình đã bổ nhiệm huyện lệnh mới. Tiêu Nguyên Huyền quay sang Từ An, huyện lệnh mới là tiểu công gia phủ Định Quốc Tư ản. Dứt lời, hắn mỉm cười khách khí, từ tiểu công gia đã ở đây, chi bằng cũng nói vài lời, khích lệ dân tị nạn một phen. Thế nào? Tiêu Lam Nhi sắc mặt trầm xuống. Giang Vũ Trúc đôi mắt xinh đẹp cũng hơi nheo lại, ai cũng nhận ra Tiêu Nguyên Huyền gọi tên Từ An trước mặt bao người là để khiến hắn mất mặt. "Đúng đúng, Từ An, ngươi cũng nói đi, ngươi từng nói sẽ giúp ta quản lý dân tị nạn mà, duy chỉ có Tiêu Nguyên Lãng là không quên đẩy Từ An bước ra." Từ An nhìn hắn, khóe miệng giật giật, thầm nghĩ, cuối cùng ta cũng hiểu vì sao mấy năm nay ngươi thuận bùm xuôi gió rồi. Tâm tư ngươi viết hết lên mặt thế này, ngay cả Triệu Cao chắc cũng lười gài bẫy ngươi. Đệt, Tiêu Nguyên Huyền là kẻ thù của ngươi, bây giờ hắn định làm nhục huynh đệ ngươi trước mặt bao người, vậy mà ngươi còn hăng hái đẩy ta giả. Tất nhiên, trước sự khiêu khích của Tiêu Nguyên Huyền, Từ An chẳng mày may để tâm, trẻ con quá. Nếu là hắn gặp cơ hội lớn như vậy, phải vuốt ve Nguyên Khang Đế một phen, rồi trấn an dân tị nạn mấy lần nữa, như vậy mới vừa được lòng vua, vừa được lòng dân. Còn Tiêu Nguyên Huyền từ đầu đến cuối chỉ lo mấy trò vặt của bản thân, cứu tế chỉ là hình thức tệ hại, muốn chơi với ta, xem ta không chơi chết ngươi. Được được được, vậy thì để ta nói vài lời, dù thật lòng ta chẳng muốn làm cái chức huyện lệnh vớ vẩn đó chút nào. Từ An đứng trên đầu thành, cúi đầu nhìn xuống đám dân tị nạn bên dưới. Là tên từ phá ra đó sao? Cút đi, chúng ta không cần hắn làm huyện lệnh. Nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng, từ trong đám dân tị nạn đã vang lên một tiếng quát giận dữ. Ngay sau đó, làn sóng hô hào lan ra khắp nơi, khiến những người còn lại đều ngơ ngác không hiểu vì sao vị huyện lệnh mới này còn chưa nhậm chức đã bị phản đối mãnh liệt đến thế. Mọi người, hắn chính là con trai của Tử Tiêu, Từ An. Mấy ngày nay, vô số người thân của chúng ta đã chết trong tay cha hắn, hơn nữa hắn còn là kẻ ăn chơi trác táng có tiếng ở kinh thành, làm đủ chuyện xấu xa, ai cũng biết. Nếu để hắn làm huyện lệnh, đó sẽ là cơn ác mộng của chúng ta." Có người quát lên giải thích lý do cho đám dân chúng. Lập tức Từ An thấy vô số ánh mắt căm phẫn dưới chân thành hướng về phía mình như muốn ăn tươi nuốt sống hắn vậy. "Cút đi, chúng ta không cần ngươi làm huyện lệnh, biến ngay, không thì sẽ có kết cục như huyện lệnh trước đó." Trong chớp mắt, bầu không khí trở nên vô cùng kích động. Thấy cành ấy, khóe miệng Tiêu Nguyên Huyền khẽ nhếch lên. Hắn không tin rằng Từ An có thể vãn hồi cục diện hỗn loạn này. Mà nếu hắn không xử lý được thì lát nữa Tiêu Nguyên Huyền sẽ nhân cơ hội này mà sỉ nhục Từ An một trận, trả lại nỗi nhục thất bại hôm qua. Tiêu Nguyên Lãng sắc mặt cũng thay đổi, hắn không ngờ phản ứng của dân chúng lại dữ dội đến thế chỉ vì sự xuất hiện của Tử An. "Đồ ngốc, kẻ ngu xuẩn." Tiêu Lam Nhi sắc mặt khó coi, trong lòng thầm mắng Tư An không biết điều, rõ ràng là một cái bẫy mà lại đâm đầu vào, ngu ngốc đến cực điểm. Nếu vì hắn mà kích động khiến dân chúng làm loạn thì hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng. "Thú vị đấy. Trong tình thế hỗn loạn như thế này, tiếp theo ngươi định xử lý ra sao đây?" Giang Vũ Trúc vẫn giữ nụ cười nhàn nhạt, ánh mắt xinh đẹp không chớp lấy một lần nhìn chằm chằm vào Từ An. "Còn Từ An thì sao?" Lúc này hắn cũng có chút choáng váng. Mẹ kiếp, lũ quân cổ động thật khiến người ta ghét, ta còn chưa kịp nói câu nào thì đã bị dắt muỗi mất rồi. Thôi được, nếu các ngươi đã không thích ta chơi bài đúng luật, vậy thì ta sẽ để các ngươi thấy thế nào là bản chất của một kẻ phá ra chân chính. Hắn xoay người đi đến bên Tiêu Lam Nhi, giật lấy quyển sách từ tay nàng rồi cuộn lại thành hình cái loa, bước đến cạnh mép thành, sau đó áp ống giấy vào miệng. Một tiếng quát lớn như sấm vang lên khắp quảng trường, tất cả câm mồm cho lão tử. Ai dám la hét nữa, hậu quả tự gánh lấy. Đám dân chúng vốn đang ồn ào dưới chân thành lập tức dần ai bặt, song ánh mắt vẫn đầy giận dữ. Đám quân cổ động do Tiêu Nguyên Huyền cài vào, nghe vậy thì mừng rỡ ra mặt, thầm nghĩ, tên ngốc, dân chúng vừa nhìn thấy ngươi là đã nổi điên rồi, vậy mà ngươi còn đổ thêm dầu vào lửa, đúng là muốn chết. Ngay lập tức có người bước ra định nhân cơ hội khích động thêm, nhưng giọng Từ An lại vang lên trước, "Bọn ngươi ngu ngốc thật sao? Không thấy có kẻ đang cố tình giật dậy à? Chẳng lẽ các ngươi muốn đến lúc chết rồi cũng không biết vì sao mình chết sao? Hắn hừ lạnh, "Lão tử được chính hoàng thượng bổ nhiệm làm huyện lệnh huyện Nam thành, ngươi có thể cách trước ta chỉ có bệ hả? Các ngươi tưởng lớn tiếng thì lý lẽ cũng lớn theo à? Nằm mơ đi, ở đây pháp lý là trên hết. Từ An ta là thứ hai, pháp lý khoan dung cho các ngươi hết lần này đến lần khác, là do hoàng thượng nhân tử không truy cứu, nhưng lão tử thì không có lòng tốt đó đầu. Lão tử là Từ An, kẻ phá ra số một kinh thành, lão tử không nhân từ đầu, muốn quậy muốn làm loạn, cứ thử xem." Mọi người trong đám đông đều nhìn hắn chằm chằm, mặt mũi đầy giận dữ. Từ An đứng trên cao nhìn xuống, lạnh lùng nói, "Sao? Nhìn bộ dạng các ngươi có vẻ rất uất ức, rất tức giận, vậy thì thiếu gia ta cho các ngươi một lời cảnh cáo, câm hết lại cho ta." Âm thanh đột ngột nâng cao vang dội như sấm nổ. "Tức giận, các ngươi còn mặt mũi mà tức giận? nói cái gì mà ngươi thân chết trong tay Từ Tiêu? Thiếu gia ta nói cho các ngươi biết, nếu không có Từ Tiêu bảo vệ thì mấy người như các ngươi đã bị giết sạch vì tội mưu phản rồi. Tất nhiên chuyện không đến mức nghiêm trọng như vậy, chỉ là mấy lần nổi loạn lẻ tẻ, nhưng Từ An cố ý phóng đại để thị uy. "Các ngươi nghĩ đây là đâu? Nhà các ngươi à? Đây là kinh thành, là chân của thiên tử, chỉ cần có chút kiến thức thì cũng biết quấy rối ở kinh thành là đồng nghĩa với mưu phản, là tội chu di cửu tộc. Hiện giờ Từ Tiêu đã bị bãi chức, ta nói cho các ngươi hay, từ giờ nếu các ngươi nổi loạn thì sẽ không ai cản, cũng không ai ra tay đàn áp đầu. Vì lần tới các ngươi dám làm loạn, ta đảm bảo các ngươi sẽ không còn thấy được mặt trời ngày mai nữa. Sao? Muốn thử không? Một tiếng quát giận dữ vang lên, cả đám dân dưới chân thành đều sợ hãi lùi lại mấy bước. Bởi vì quân sĩ trên thành đã được Tiêu Nguyên Lãng ra lệnh Dương cung lắp tên, chỉ chờ một tiếng hô là loạn tiễn bắn ra. Trong chớp mắt, cả khu vực bên ngoài thành lặng ngắt như tờ, ngay cả đám quân cổ động do Tiêu Nguyên Huyền sắp đặt cũng rụt cổ lại theo phản xạ. Từ An không phải là Từ Tiêu, Từ Tiêu không giết kẻ vô tội, nhưng tên phá ra này thì không ai dám chắc, chuyện gì hắn cũng dám làm, nếu bị hắn chọc giận thật, hắn hoàn toàn có thể ra lệnh bắn tên. Tiêu Nguyên Lãng chọn tin tưởng Từ An nên phối hợp rất tốt, nhưng Tiêu Lam Nhi thì sắc mặt đã thay đổi, cắn chặt môi, nắm chặt tay, suýt nữa thì đạp Từ An xuống khỏi lầu. Tên khốn này rốt cuộc định làm gì? Ngươi có biết nếu Tiêu Nguyên Lãng trượt tay thì sẽ gây ra hậu quả gì không? Đó không còn là chuyện chỉ bị mắng chửi nữa, có khi ngôi vị thái tử cũng mất luôn. Giang Vũ Trúc nhìn bóng lưng Từ An, trong mắt tràn ngập nghi hoặc. Nàng mơ hồ không hiểu rốt cuộc tên phá gia này đang vòng vo như vậy để làm gì. Hăm dọa rõ ràng là đang đùa với lửa mà. Ngươi khó chịu nhất lúc này không ai khác chính là Tiêu Nguyên Huyền. Hắn vốn định mượn cơ hội để chỉnh Từ An một phen, khiến hắn mất mặt, rồi sau đó đích thân dọn dẹp, thu lại một đợt nhân tâm. Nhưng hắn không ngờ tên phá gia này lại điên đến mức đó, mở miệng ra là muốn giết người. Nếu đám dân này mà bị hắn giết thật thì hắn còn cứu tế cái quái gì nữa? Dù rằng nếu thái tử hạ lệnh bắn giết dân chúng thì đã là trọng tội, nhưng với hắn ngươi phụ trách chính của việc cứu tế, tội sẽ càng nặng hơn nữa. Từ An, ngươi thật quá quắt. Tuy chưa đạt được hiệu quả mong muốn, nhưng Tiêu Nguyên Huyền cũng không dám đánh cược thêm nữa. Tên phá ra này quá mất kiểm soát. Hắn bước lên vài bước, túm lấy tay Từ An, giận dữ quát, "Dân chúng vì thiên tai mà phải rời bỏ quê hương, triều đình lại không kịp thời cứu tế, họ có chút bất mãn là chuyện bình thường. Ngươi định làm gì hả? Ngươi định giết họ sao? Bản vương mới là người chủ trách cứu tế, khi nào đến lượt ngươi múa mép múa miệng?" Từ An giật khóe môi, suýt nữa thì chửi thề. "Đồ đầu đất, dân chúng đã bị ngươi sai người kích động nổi loạn vài lần, trong lòng bọn họ đã nghĩ chỉ cần làm loạn là triều đình sẽ nhượng bộ, nếu không dọa cho họ sợ thì làm sao ngươi khiến họ ngoan ngoãn nghe lời?" "Khả năng à? Đi đi đi, vậy thì nói mấy câu cũng được, dù ta thật sự chẳng hề muốn làm cái chức huyện lệnh chó chết đó." Trên tường thành, Từ An đứng thẳng lưng, cúi đầu nhìn xuống đám lưu dân bên dưới. "Là tên từ phá ra sao? Cút đi, chúng ta không cần hắn làm huyện lệnh." Còn chưa kịp mở miệng, trong đám lưu dân đã vang lên một tiếng gào giận dữ, tiếp đó làn sóng phẫn nộ lan rộng như sóng vỗ, khiến vô số người phía dưới nhìn nhau ngơ ngác. Không hiểu vì sao vị tân huyện lệnh còn chưa nhậm chức đã bị phản đối kịch liệt đến vậy. "Chư vị, hắn chính là con trai của Từ Tiêu Từ An. Mấy ngày nay vô số thân nhân của chúng ta chết trong tay cha hắn, lại còn là kẻ nổi danh ăn chơi trác táng bậc nhất kinh thành, làm chuyện ác không việc gì không dám, tiếng xấu vang xa, nếu để hắn làm huyện lệnh, đó sẽ là cơn ác mộng của chúng ta. Có người giận dữ lên tiếng giải thích nguyên nhân cho đám lưu dân. Tức thì Từ An thấy vô số ánh mắt giận dữ bắn tới mình từ dưới chân tường thành, sắc mặt họ đầy sác khí, như thể muốn ăn tươi nuốt sống hắn. Cút đi, chúng ta không cần ngươi làm huyện lệnh, cút ngay, không thì ngươi sẽ là kẻ kế tiếp của huyện lệnh trước." Bổ! Trong chớp mắt, dân tình sục sôi, thấy cảnh ấy, khóe môi Tiêu Nguyên Huyền khẽ nhếch lên. Hắn không tin trong cục diện rối ren, Từ An còn có thể xoay chuyển, đợi hắn không xử lý được, bản thân liền mượn cớ mà chỉnh đốn. Rửa muối nhục thất bại hôm qua, Tiêu Nguyên Lãng sắc mặt cũng biến đổi, hắn không ngờ chỉ cần Từ An xuất hiện, đám lưu dân lại có phản ứng mãnh liệt đến thế. Đồ ngốc, đồ ngu. Tiêu Lam Nhi sắc mặt tái sanh, trong lòng thầm mắng Tư An không nên thân. Bẫy rành rành như vậy mà hắn cũng nhảy vào, ngu ngốc đến cực điểm. Nếu vì hắn mà dẫn đến bạo loạn của đám lưu dân, hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng. "Thú vị đấy. Cục diện rối như vậy, tiếp theo ngươi sẽ xử lý ra sao?" Giang Vũ Trúc vẫn nở nụ cười nhàn nhạt, đôi mắt đẹp nhìn chăm chú vào Từ An không rời. Còn bản thân Từ An thì sao? Lúc này cũng có phần choáng váng. Mẹ nó, Quân Thủy quân thật đáng ghét. Mình còn chưa mở miệng mà chúng đã dẫn dắt dư luận rồi. Được thôi, nếu chơi bài tử tế mà các ngươi không chịu thì để ta cho các ngươi thấy bản chất của một tên phá gia tử đích thực. Hắn quay người bước tới bên Tiêu Lam Nhi, giật lấy quyển sách trong tay nàng, cuộn tròn thành ống, rồi trở lại bên mép tường, sau đó đặt ống giấy lên môi, hét lớn một tiếng vang vọng khắp nơi. "Tất cả câm miệng cho ta! Kẻ nào dám la hét nữa, hậu quả tự chịu." Đám lưu dân đang náo loạn ngoài thành dần dần yên lặng, nhưng vẫn còn đầy giận dữ trên mặt. Đám thủy quân do Tiêu Nguyên Huyền cài sẵn nghe vậy thì vui mừng như điên. Ngu ngốc à? Lưu Dân vừa nhìn thấy ngươi đã nổi đóa, ngươi lại còn dám đổ thêm dầu vào lửa, đúng là muốn chết. Lập tức có người định nhân cơ hội gây chuyện, nhưng giọng Tư An đã vang lên trước. "Các ngươi là lũ mu ngốc sao? Không nhìn ra có người cố ý dắt mũi à? Các ngươi định đến lúc chết rồi còn chẳng biết vì sao mà chết sao?" Từ An hừ lạnh một tiếng rồi nói, "Ta là huyện lệnh quận Nam Thành do chính hoàng thượng sắc phong, có thể bãi trước ta chỉ có hoàng thượng mà thôi. Các ngươi nghĩ rằng ở đây ai nói to thì lý lẽ sẽ đúng sao?" Mơ mộng ở đây pháp luật là trên hết, từ an ta là thứ hai. Pháp luật khoan dung để các ngươi lặp đi lặp lại gây rối, đó là nhờ hoàng thượng nhân tử chưa truy cứu. Nhưng ta thì khác, ta là Từ An đệ nhất phá ra từ kinh thành. Từ An ta chẳng nhân tử gì đâu, muốn nổi loạn, muốn gây rối à? cứ thử xem." Cả đám người phẫn nộ trừng trừng nhìn hắn. Từ An đứng trên cao lạnh lùng nhìn xuống. "Sao? Nhìn bộ dạng các ngươi có vẻ thấy oan ức lắm, giận dữ lắm. Vậy thì bản thiếu gia cảnh cáo các ngươi một câu, cút về hết cho ta." Lời sau cùng, Từ An đột nhiên gầm lên, âm thanh như sấm nổ vang dội khắp nơi. Giận dữ? Các ngươi còn mặt mũi để giận dữ? Nói gì mà vô số thân nhân chết trong tay Từ Tiêu? Bản thiếu gia nói cho các ngươi biết, nếu không có từ tiêu che chở, các ngươi sớm đã bị xử tội mưu phản mà chém sạch rồi. Đương nhiên không nghiêm trọng đến vậy, chỉ là chút xíu náo loạn, nhưng để răn đe Từ An cố ý phóng đại. "Các ngươi nghĩ đây là đâu? Quê nhà các ngươi hay là trong nhà các ngươi? À, đây là kinh thành, là chân rồng của thiên tử, chỉ cần có chút kiến thức, các ngươi phải biết gây rối ở kinh thành chính là mưu phản, là trọng tội Chu Di Cửu tộc. Giờ Từ Tiêu đã bị cách chức ở nhà, ta cam đoan với các ngươi, nếu các ngươi dám tạo loạn lần nữa, chắc chắn sẽ không còn ai cản các ngươi, cũng không còn ai trấn áp các ngươi nữa. Bởi vì nếu các ngươi dám lần nữa gây rối, ta đảm bảo các ngươi sẽ không còn thấy được mặt trời ngày mai. Thế nào? Muốn thử không? Từ An gầm lên một tiếng, đám người phía dưới thành đều bị dọa cho vô tức lùi lại mấy bước. Vì binh lính trên tường thành, theo lệnh Tiêu Nguyên Lãng đã dâng cung lên dây, chỉ chờ một mệnh lệnh là Vạn Tiễn Đồng loạt phóng giả. Toàn bộ đám lưu dân ngoài thành lập tức trở nên ai lặng, ngay cả đám thủy quân của Tiêu Nguyên Huyền cũng vô thức rụt cổ lại. Từ An không phải Từ Tiêu, Từ Tiêu sẽ không tùy tiện giết người vô tội, nhưng tên phá gia tử này thì ai mà biết, chuyện gì hắn cũng dám làm. Chọc hắn nổi điên, hắn thật sự có thể ra lệnh bắn tên. Tiêu Nguyên Lãng thì lựa chọn tin tưởng Tứ An nên rất phối hợp, nhưng Tiêu Lam Nhi sắc mặt lại đại biến, cắn môi giết chặt nắm tay, suýt nữa đã không nhịn được mà đá Từ An khỏi Tường Thành. "Tên khốn này, rốt cuộc ngươi muốn làm gì vậy? Ngươi có biết chỉ cần Tiêu Nguyên lãng tay chợt một cái sẽ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng thế nào không? Đó không chỉ là miệng lưỡi thế gian nữa, mà ngay cả ngôi vị thái tử của hắn cũng khó giữ được." Giang Vũ Trúc nhìn bóng lưng Từ An, trong mắt đẹp đầy nghi hoặc. Nàng có chút hồ đồ, không rõ tên phá gia tử này vòng vo to lớn như vậy là để làm gì? Răn đe sao? Rõ ràng là đang đùa với lửa. Lúc này người khó chịu nhất không ai khác chính là Tiêu Nguyên Huyền. Hắn định nhân cơ hội chỉnh đốn Từ An khiến hắn mất mặt, rồi ra tay thu dọn cục diện nhân đó giành lấy lòng dần. Nhưng hắn không ngờ tên phá gia tử này lại điên đến vậy. Động chút là đòi giết người, nếu Lưu Dân bị giết sạch thì bản vương còn cứu tế ai nữa? Tuy nói thái tử ra lệnh giết Lưu Dân là đại tội, nhưng hắn ngươi chịu trách nhiệm cứu tế, chỉ sợ còn bị tăng thêm tội danh. Từ An, ngươi quá đáng lắm rồi. Dù chưa đạt được mục đích nhưng Tiêu Nguyên Huyền đã không dám đánh cược nữa. Tên phá gia tử này thật sự quá khó lường. Hắn tiến lên hai bước, túm lấy tay Từ An, giận dữ quát, "Lưu dân gặp nạn, phải rời khỏi quê nhà. Triều Đình không kịp thời đưa ra biện pháp cứu tế, họ có chút oán trách cũng là điều dễ hiểu. Ngươi muốn làm gì hả? Ngươi muốn giết hết bọn họ sao? Bản vương mới là người chủ chốt phụ trách cứu tế, đến lượt ngươi chỉ tay năm ngón khi nào vậy? Khóe miệng Từ An giật giật, suýt nữa chửi ầm lên. Ngươi là đồ ngu, đám lưu dân này đã bị người của ngươi xúi dục nổi loạn mấy lần, trong lòng họ đã hình thành thói quen rằng chỉ cần tạo loạn thì triều đình sẽ nhượng bộ. Nếu không dọa cho họ sợ, ngươi nghĩ họ sẽ ngoan ngoãn nghe lời sao? Có thể không? Ngươi chỉ là đến làm màu, hôm nay đứng đây nói vài câu dễ nghe rồi quay về nhà hưởng thụ vợ đẹp thiếp sinh, còn đám lưu dân này thì sao? Bọn họ phải chịu đói rết ở đây? Ngươi thật sự nghĩ rằng mỗi ngày phát cháo ba lần là đại ân huệ rồi ư? Vớ vẩn. Giờ đang là mùa mưa, nạn lũ ở Giang Nam chưa được giải quyết triệt để, dân chạy nạn đổ về kinh thành ngày càng nhiều, hiện tại là hơn hai vạn người, vài ngày sau có thể là mười vạn 20ươ vạn người. Đến lúc đó tất cả chen trúc trong cái nơi chợt hẹp ngoài thành này, ngày uống cháo sống qua ngày sao. Tên thiền cận nông cạn, bây giờ lúc ngươi còn ít không nhanh chóng giải quyết, đến khi ngươi đông rồi mới muốn xử lý, ngươi có xử nổi không? Lỡ như lúc đó bùng phát dịch bệnh, cả kinh thành sẽ bị hủy diệt, mà giờ ngươi còn có mặt mũi đến trách mắng thiếu gia ta sao?" Đám Lưu Dân ngoài thành nhìn thấy cảnh này, trong lòng lập tức vô cùng cảm động. Quả nhiên vẫn là điện hạ tín vương nhân nghĩa, hơn hẳn tên phá gia tử kia. "Điện hạ tín vương, xin ngài làm chủ cho chúng tôi." Ngay lập tức, đám thủy quân của Tiêu Nguyên Huyền liền đứng ra, thu phục lòng người cho hắn. Điện hạ tín vương, xin ngài làm chủ cho chúng tôi." Rất nhiều lưu dân cũng vội vàng phụ họa, yêu cầu Tiêu Nguyên Huyền trừng phạt Từ An. Mọi người yên tâm, bản vương tuyệt đối không để hắn làm bậy." Tiêu Nguyên Huyền nhìn đám lưu dân phía dưới, ôn hòa mỉm cười nói. Từ nay về sau, mọi người có thể thay bản vương giám sát hắn, chỉ cần Từ An huyện lệnh quận Nam Thành có chút lơi là trong việc cứu tế, các ngươi có thể viết vạn dân thư dâng lên bản vương, bản vương sẽ trình lên hoàng thượng, thay các ngươi đòi lại công đạo. Chức huyện lệnh của hắn là do hoàng thượng đích thân xác phong, nhưng việc cứu tế cũng là do hoàng thượng đích thân giao cho bản vương xử lý. chỉ cần các ngươi tuân thủ pháp luật, ai dám hại các ngươi, bản vương tất sẽ không thả." Nghe vậy, đám lưu dân dưới chân thành lại đồng loạt quỳ xuống. Tiếng cảm tạ vang trời khiến sắc mặt Tiêu Lam Nhi càng lúc càng khó coi. "Tên khốn, đây là cách xử lý của ngươi sao? Ngươi là nội ứng của Tiêu Nguyên Huyền phải không? Cố ý giúp hắn tụ hội thanh danh." Tiêu Nguyên Lãng nhìn cảnh tượng này, lúc này mới chợt phát hiện có gì đó không đúng, nhưng vẫn không mở miệng hỏi, trong lòng tự nhủ phải tin tưởng Từ An. Còn Từ An thì sao? Lúc này khóe môi hắn đã khẽ nhếch. Chậc chậc, "Tiêu Nguyên Huyền à?" Tiêu Nguyên Huyền, ngươi mắc bẫy rồi? Hề hề, thật sự nghĩ rằng thiếu gia ta vòng vo lớn như vậy là để thành toàn cho ngươi sao? Giờ ngươi đắc ý bao nhiêu, lát nữa sắc mặt ngươi sẽ đặc sắc bấy nhiêu, biết cái gì gọi là một người đứng trong gió mà ngơ ngác không? Lát nữa ngươi sẽ hiểu. Hừ, bản thiếu gia lần này nể mặt điện hạ tín vương, tạm thời không so đo với các ngươi. Từ An gạt tay Tiêu Nguyên Huyền gia, chống hai tay lên thành lầu, lớn tiếng nói, "Yên tâm, bản thiếu gia sẽ nể mặt điện hạ tín vương, sau này sẽ dốc hết sức cứu tế thiên tài. Điện hạ tín vương nói rất đúng, chỉ cần các ngươi tuân thủ pháp luật, bản thiếu gia ta nếu có hành vi gì vượt quá, các ngươi cứ viết vạn dân thư giao cho tín vương, để ngài ấy dâng tấu đàn hạc ta." Nhưng với tình hình hiện tại, chỉ dựa vào một mình quận Nam Thành cứu tế, thực sự là quá khó, cần phải phân luồng một bộ phận người.