thanh danh." Tiêu Nguyên Lãng nhìn cảnh tượng này, lúc này mới chợt phát hiện có gì đó không đúng, nhưng vẫn không mở miệng hỏi, trong lòng tự nhủ phải tin tưởng Từ An. Còn Từ An thì sao? Lúc này khóe môi hắn đã khẽ nhếch. Chậc chậc, "Tiêu Nguyên Huyền à?" Tiêu Nguyên Huyền, ngươi mắc bẫy rồi? Hề hề, thật sự nghĩ rằng thiếu gia ta vòng vo lớn như vậy là để thành toàn cho ngươi sao? Giờ ngươi đắc ý bao nhiêu, lát nữa sắc mặt ngươi sẽ đặc sắc bấy nhiêu, biết cái gì gọi là một người đứng trong gió mà ngơ ngác không? Lát nữa ngươi sẽ hiểu. Hừ, bản thiếu gia lần này nể mặt điện hạ tín vương, tạm thời không so đo với các ngươi. Từ An gạt tay Tiêu Nguyên Huyền gia, chống hai tay lên thành lầu, lớn tiếng nói, "Yên tâm, bản thiếu gia sẽ nể mặt điện hạ tín vương, sau này sẽ dốc hết sức cứu tế thiên tài. Điện hạ tín vương nói rất đúng, chỉ cần các ngươi tuân thủ pháp luật, bản thiếu gia ta nếu có hành vi gì vượt quá, các ngươi cứ viết vạn dân thư giao cho tín vương, để ngài ấy dâng tấu đàn hạc ta." Nhưng với tình hình hiện tại, chỉ dựa vào một mình quận Nam Thành cứu tế, thực sự là quá khó, cần phải phân luồng một bộ phận người. Từ An nhìn về phía mọi người, cuối cùng cũng đưa ra mục đích của mình. Điện hạ thái tử cần tu sửa biệt viện Nam Sơn và tu sửa đường dẫn tới Nam Sơn, tổng cộng cần 5000 người. Có ai nguyện ý đi không?" Nghe đến đây, cả nơi lập tức lặng như tờ. Tiêu Nguyên Lãng đột ngột ngẩng đầu, trừng mắt nhìn Từ An, "Ngươi định làm thật sao?" Hắn còn tưởng lúc ở nhà họ Từ Từ An chỉ là nói chơi thôi, không ngờ tên này lại nói thật, đây chính là cái gọi là cướp trắng trợn mà ngươi nói. Nhưng vừa rồi Tiêu Nguyên Huyền đã giành được lòng dân, giờ muốn cướp trắng khó khăn rồi. Đáng giận đồ ngu, ngươi rốt cuộc muốn làm gì? Ngươi làm vậy có biết là đang khiến thái tử rơi vào thế bất nghĩa không? Tiêu Lam Nhi sắc mặt xám ngắt, tức đến thở dốc. Bây giờ Lưu Dân đi đứng còn khó khăn, họ còn bao nhiêu người có sức lao động chứ? có tin rằng sáng mai lâm triều sẽ có vô số tấu trương đàn hặc thái tử hút máu dân chúng không? Chỉ riêng Giang Vũ Trúc, đôi mắt đẹp lúc này lại sáng rực kinh người. Dù vẫn chưa hoàn toàn hiểu rõ, nhưng nàng giờ đã 100% chắc chắn, tất cả đều nằm trong kế của Tử An. Ngay từ đầu Tiêu Nguyên Huyền đã tính kế hắn, chẳng phải hắn cũng ngay từ đầu đã tính kế lại Tiêu Nguyên Huyền sao? Nghĩ thông suốt, trong lòng nàng đột nhiên tràn đầy mong chờ. Lần trước không được thấy cảnh từ An chiến nổi danh tại võ đài ngoài thành, thật đáng tiếc. Lần này nàng nhất định phải xem cho rõ tên ăn chơi trác táng mà trước đây nàng từng coi thử này, rốt cuộc sẽ nghịch thế lật bản ra sao? Không đi, chúng tôi không đi. Phân luồng cái gì? Điện hạ thái tử định bắt chúng tôi làm nô dịch sao? Dưới sự dẫn dắt của đám thủy quân, đám lưu dân vừa mới yên tĩnh lại lập tức sôi trào. Này này này, lời thiếu gia ta còn chưa nói xong, các ngươi la cái gì mà la? Câm miệng hết cho ta. Từ An gầm lên một tiếng, đợi đến khi đám người bên dưới dần dần ai lặng, hắn mới nói, "Ta vừa nói rồi, đây là để cứu tế tốt hơn, có đi hay không do các ngươi tự chọn? Điểm này bản thiếu gia không cưỡng ép, điện hạ thái tử cũng sẽ không cưỡng ép. Nhưng bản thiếu gia phải nói rõ những lợi ích khi đi làm việc này. Từ An giơ tay, giơ một ngón tay lên. Thứ nhất, điện hạ thái tử đã nói rõ, 5000 lao công được tuyển chọn, mỗi ngày ba bữa đều có bánh bao bột trắng, mỗi tháng còn được ăn một bữa thịt. Nghe đến đây, mọi người đều sững sờ. Bữa nào cũng có bánh bao bột trắng, sao có thể được chứ? Ngay cả trước khi gặp thiên tai, mỗi tháng họ có thể ăn được hai ba lần bánh bao trắng đã là tốt lắm rồi. Vậy mà giờ còn được ăn thịt mỗi tháng một lần. Thịt là thứ mà họ hầu như chỉ được ăn một chút vào dịp Tết mà thôi. Thôi ục ục. Lập tức vô số tiếng nuốt nước miếng và bụng kêu vang lên trong không khí. Sắc mặt Tiêu Nguyên Huyền lập tức đại biến. Hắn cuối cùng cũng hiểu Từ An định làm gì rồi. Đây là muốn chặt đứt gốc rễ của hắn. Vừa rồi hắn còn ra sức cam đoan với đám lưu dân rằng nếu Từ An không toàn lực cứu Tế, họ có thể viết vạn dân thư cho hắn, hắn sẽ dâng tấu xin chém Từ An. Giờ Từ An lập tức vả cho hắn một cái thật đau. Ai nói ta không cứu Tế? Ta đang dốc hết sức cứu tế đây. Bữa nào cũng có bánh bao trắng, mỗi tháng một bữa thịt, ngươi dám nói ta không toàn lực sao? Trúng kế rồi. Tiêu Nguyên Huyền lập tức giận dữ ngút trời, nhưng giờ hắn còn nói được gì? Bây giờ mà cản Từ An lại chẳng phải là tự vả vào mặt sao? Tiêu Lam Nhi sững sờ, gương mặt lạnh như băng lập tức diệu lại. A, thì ra là như vậy, hóa ra là thế. Nàng suýt nữa không nhịn được mà bật thốt lên. với trí tuệ của mình, chỉ trong thoáng chốc sau khi nghe những lời Từ An nói, nàng đã lập tức hiểu rõ dụng ý của hắn. Đây chính là cướp miếng ăn trong miệng cọp. "Ngươi Tiêu Nguyên Lãng chẳng phải muốn cứu tế sao? Ta sẽ giành hết toàn bộ nạn dân về tay thái tử, đến lúc đó dưới tay ngươi không còn lấy một người, ta xem ngươi còn lấy gì mà cứu tế." Tiêu Lam Nhi chăm chú nhìn Từ An, hàng lông mày đẹp khẽ nhướn lên, chiêu này e rằng chỉ có tên phá gia tử này mới nghĩ ra được. chính nàng cũng không thể nghĩ tới. Giang Vũ Trúc cũng nở nụ cười tươi rói, ngay cả Tiêu Lam Nhi còn hiểu ra thì nàng người đã sớm nhìn thấu ý đồ của Từ An, sao có thể không rõ? Phải nói rằng kế sách này quả thực rất có phong cách của một tên phá gia tử. Từ An nhìn đám lưu dân dưới chân thành đang dục dịch muốn hành động, tiếp tục dụ dỗ. Thứ hai, điện hạ thái tử đã nói, những ai tình nguyện đi làm lao công, không phải làm không công. Mỗi người mỗi ngày được năm văn tiền công, hơn nữa còn được trả ngay trong ngày. Nói cách khác, 5000 người tình nguyện đi làm, mỗi ngày sau khi xong việc đều có thể đến chỗ quản sự nhận tiền công ngay hôm đó. Thứ ba, điện hạ thái tử đã xin được 500 chiếc lều quân dụng từ bộ binh, có thể giải quyết vấn đề chỗ ở cho các ngươi, sau này sẽ không cần phải rầm mưa rãi nắng nữa. Thứ tư, điện hạ thái tử sẽ đích thân đến Thái y viện, chọn ra vài vị thái y đến Nam Sơn trấn giữ, miễn phí khám chữa bệnh cho các ngươi. Thứ năm, điện hạ thái tử sẽ phát động dân chúng khắp kinh thành quyên góp vật tư. Chỉ trong ba ngày là mỗi người có thể được hai bộ quần áo để thay đổi. Thứ sáu, sau khi hoàn thành công trình, Nam Sơn sẽ được xây dựng thành Nam Sơn, ngoại thành của Kinh Kỳ. Ai muốn ở lại kinh thành, điện hạ thái tử sẽ giúp làm hộ tịch để định cư, lập nghiệp tại đầy. Dĩ nhiên, nếu ai không muốn ở lại mà muốn về quê, điện hạ thái tử cũng sẽ phát lộ phí và cấp giấy chứng nhận phù hợp để các ngươi trở về quê hương. Tìm được công việc tử tế, thứ bảy cũng là điều quan trọng nhất, có thể mang theo người thân. Sau khi nghe xong lời của Từ An, tất cả mọi người đều chân chối nhìn hắn, mắt đỏ hoe, vẻ mặt kích động, ngay cả lời đe dọa lúc nãy của Từ An cũng dường như đã bị họ quên sạch. Giờ đây, khi họ đang phải chịu đói khát, nhiều người thân lại mắc bệnh cảm lạnh không tiền chữa trị, chỉ có thể chờ chết thì những lời Từ An nói như mang đến một tia hy vọng. Có người từng bảo muốn sống thì phải gây loạn, gây chú ý với triều đình. Nhưng giờ đây, lời của Từ An lại mang đến cho họ một lựa chọn tốt đẹp hơn. Họ có thể dùng đôi tay của mình để nuôi sống bản thân, quan trọng nhất có thể mang theo cả người thân, có thể được chữa bệnh miễn phí, lại còn là do thái y của triều đình đích thân khám trị. Với cơ hội như vậy, ai lại ngu ngốc mà đứng dưới mưa chờ từng bát cháo loãng nữa? Đám thủy quân của Tiêu Nguyên Huyền nhìn cảnh tượng ấy thì biết rõ những nạn dân mà bọn chúng đã dụ dỗ vô số lần, lần này thật sự bị Từ An thu phục rồi. Cái tên phá ra tử chết tiệt này, cái miệng thối tha ấy đúng là có thể nói người chết sống lại. Mọi người đừng tin hắn. Làm gì có chuyện tốt như vậy trên đời có người lập tức đứng ra gào lên muốn cứu vãn tình thế chính là có chuyện tốt như vậy. Hoàng thượng hiện nay nhân từ độ lượng, điện hạ thái tử lại là người kế thừa chân truyền, sao có thể lấy chuyện như thế ra đùa giỡn? Từ An hướng về phía hoàng cung chắp tay hành lễ từ xa, trực tiếp tung đòn sát thủ. Nếu vẫn chưa tin, các ngươi nhìn đây. Để thể hiện thành ý, điện hạ thái tử đã bao chọn toàn bộ bánh bao và màn thầu của cả kinh thành hôm nay, chỉ để mời 5000 lao công tự nguyện kia một bữa ra trò. Từ An chỉ xuống cổng thành dưới chân, mọi người đồng loạt nhìn theo, chỉ thấy một đoàn xe dài đang tiến ra từ cửa thành, phải đến ba bốn chục chiếc xe ngựa. Cảnh tượng ấy khiến cả nơi trở nên ai lặng như tờ. Ngay sau đó, toàn bộ nạn dân đều thở gấp, ánh mắt rực cháy tham lam. Đó đó đó, trong xe ngựa kia tất cả đều là màn thầu trắng nõn sao? Từ An không hề nói dối, điện hạ thái tử quả nhiên giữ lời. Nếu không phải có binh lính của Tửu Tiêu canh giữ, đao kiếm sáng loáng đầy sát khí, e rằng họ đã không kiềm chế nổi mà lao vào cướp rồi. "Các ngươi không nhìn nhầm đâu, trong xe ngựa chính là toàn bộ màn thẩu và bánh bao trắng nõn." Từ An rất hài lòng với cảnh tượng này, kế hoạch tiến triển cực kỳ thuận lợi. Hắn búng tay một cái, đứng trên cao, trầm giọng nói, "Bây giờ tất cả nghe cho kỹ, muốn đi, muốn hưởng quyền lợi, muốn ngày nào cũng ăn màn thầu trắng, thì bước lên một bước cho bản thiếu gia." Bịch! Gần như toàn bộ đám nạn dân dưới thành đều đồng loạt bước lên một bước, bất kể nam nữ lúc này đều vô cùng phấn khích, tiếng hô vang như sóng lớn, "Ta đi, tiểu công gia tử, nhất định phải chọn ta nhé." "Tiểu công gia tử, ta khỏe mạnh. sức lực nhiều, làm việc giỏi nhất, ta là thợ xây điện hạ thái tử, ta nhất định sẽ dốc sức làm việc." Nhìn thấy cảnh tượng này, Tiêu Nguyên Huyền mắt đỏ hoe như muốn nứt ra. Bao nhiêu công sức hắn đổ ra, định lợi dụng lòng dân để sỉ nhục Tiêu Nguyên Lãng và Từ An, lại bị tên phá gia tử này dùng vài câu dễ dàng phá tan, chỉ bằng vài câu dụ dỗ, Từ An đã khiến toàn bộ nạn dân chọn về phe thái tử, số người còn lại chẳng đáng bao nhiêu. Cứu Tế, cứ cái khỉ gì nữa chứ? một khởi đầu tốt đẹp như thế lại bị tên phá gia tử này nghịch thế xoay chuyển, chuyện này mà truyền ra, không biết bao nhiêu người trong kinh thành sẽ cười nhạo hắn đây. Tên tên khốn nạn này lại thật sự làm được rồi sao? Tiêu Lam Nhi ngẩn ngơ, gương mặt lạnh lùng xinh đẹp ngây dại, đôi mắt mở to. Dù nàng bình thường luôn điềm đạm lạnh lùng, nhưng lúc này cũng không thể giữ được sự trấn tĩnh. Nàng không sao ngờ được Từ An lại dùng chiêu trò như thế này, cách làm của một tên phá gia tử để giúp Tiêu Nguyên Lãng lật ngược tình thế. Giang Vũ Trúc nhìn bóng lưng Từ An, nụ cười nơi khóe môi càng đậm hơn. Xem ra công chúa nói không sai, tên này quả thật giấu mình rất sâu, với khả năng ứng biến như thế, đúng là không mấy ai sánh kịp. Quan trọng nhất là cái miệng của hắn quá lợi hại, không chỉ giẫm đạp Tiêu Nguyên Huyền một cú thật đao, mà còn tranh thủ nịnh hoàng đế một phố, rằng thái tử nhân tử là do học được tử hoàng thượng. Với người như vậy, không bước lên cao, mới là trời không thuận. Tiêu Nguyên Lãng nhìn thấy tất cả, hô hấp cũng trở nên gấp gáp. Cướp trắng trợn sao? Ha ha, thì ra đây chính là cướp trắng mà Từ An nhắc tới. Cướp trắng thế này thật tuyệt. Cướp trắng thế này ta thích lắm, ngày nào cũng có màn thầu trắng, vậy thì đám nạn dân này chắc chắn sống sót, có khi còn mập mạp khỏe mạnh nữa. Ấy ra, các ngươi đều muốn đi, thế thì làm bản thiếu gia thấy khó xử rồi. Điện hạ thái tử chỉ cần 5000 người thôi mà. Từ An mặt mày hớn hở, rất hài lòng với tuyệt chiêu của mình, nhưng giờ lại xoa chán, ra vẻ giầu dĩ. "Tiểu công gia tử, xin hãy cho chúng tôi đi, chúng tôi nhất định làm việc chăm chỉ. Tiểu công gia tử, cho chúng tôi một cơ hội van ngài đấy." Nghe những lời ấy, mọi người lập tức sốt ruột. Ai mà còn muốn ở lại uống cháo loãng khi có thịt ăn chứ? Không ít người lập tức quỳ trong bùn đất, dập đầu lại từ An. "Ây, tình hình của các ngươi bản thiếu gia ta đều hiểu cả. Điện hạ thái tử đang ở phía sau ta, để ta hỏi ý của điện hạ xem sao." Từ An quay người nhìn về phía Tiêu Nguyên Lãng, cung kính hành lễ một cái thật sâu, cố tình lớn tiếng nói, "Điện hạ thái tử, nạn dân đều vô cùng nhiệt tình, đều nguyện ý vì điện hạ mà làm việc. Thần khẩn cầu điện hạ thái tử thu nhận toàn bộ nạn dân, để thể hiện sự nhân từ của hoàng thượng, để thể hiện tấm lòng rộng mở của điện hạ." Tiêu Nguyên Huyền tức giận đến mức lửa giận ngút trời, suýt nữa không nhịn được rút kiếm chém bay đầu Từ An. "Đáng giận! Vô sỉ! Đây chính là âm mưu của ngươi, vậy mà giờ lại làm ra vẻ vì dân cầu xin, đúng là không biết xấu hổ." Tiêu Lam Nhi hung hăng liếc nhìn Từ An, nhưng nơi khóe môi lại ẩn hiện ý cười, không hiểu vì sao nàng nhìn tên kỳ quái trước mặt lại cảm thấy hình như cũng không quá đáng ghét. Đã nắm chắc phần thắng, vậy mà hắn lại cố tình tạo cơ hội để thái tử giành được lòng dân, còn bản thân thì rút lui hoàn toàn. Hắn thật sự không có dã tâm ư? Giang Vũ Trúc nhìn Từ An, trên mặt nở nụ cười, trong lòng mang theo nghi hoặc. Tên này chẳng lẽ thực sự chẳng có dã tâm gì sao? Rõ ràng hắn hoàn toàn có thể tranh thủ lấy một đợt lòng dân, vậy mà lại nhường hết cho thái tử. Nếu Từ An biết được suy nghĩ ấy, chắc chắn sẽ lớn tiếng mắng. Ai nói lão tử không có dã tâm? Vợ đẹp thiếp sinh, gia sản vạn lượng chẳng phải là giá tâm hay sao? Còn mấy chuyện làm quan khổ sở ấy, ai thích thì làm. Tiểu công gia tử, xin mời đứng dậy." Tiêu Nguyên Lãng biết đã đến lượt mình ra sân, lập tức bước lên trước đỡ Tư An đứng dậy, rồi hắn nhìn về phía tất cả nạn dân bên dưới, cao giọng nói, "Bản cung vốn chỉ cần 5000 người, nhưng nể mặt tiểu công gia tử hôm nay sẽ đặc biệt mở rộng một lần. Yêu cầu của tiểu công gia tử, bản cung chớp thuận, tất cả các ngươi bản cung đều thu nhận." Nghe được lời này, toàn bộ nạn dân ngoài thành đều xúc động đến mức quỳ rạp xuống, dập đầu tả ơn. "Đa tạ điện hạ." Thái tử, thái tử, điện hạ, thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế, đa tạ điện hạ, thái tử, thái tử điện hạ, thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế. Thanh âm ngày càng vang dội, chấn động tận cửu tiêu. Tiêu Nguyên Lãng nhìn thấy cảnh ấy, mắt không hiểu sao có chút đỏ lên. Đây là lần đầu tiên hắn nhận được sự công nhận của nhiều người đến thế. Chính khoảnh khắc này mới khiến hắn thực sự cảm thấy mình là thái tử của Đại Cản. Còn Từ An thì suýt nữa không nhịn được mà muốn đấm người. Tổ bà nó, lão tử đã rút lui khỏi sân khấu rồi. Ngươi giờ chỉ cần giống Tiêu Nguyên Huyền một chút, tranh thủ chút lòng dân là được, kéo ta quay lại làm gì? Lão tử đâu có muốn lập công, mọi người đứng dậy cả đi, sau này gặp bản cung không có chuyện gì thì không cần quỳ lại. Tiêu Nguyên Lãng phất tay để đám nạn dân đứng dậy, sau đó hắn chỉ về đoàn xe dưới cổng thành nói, "Tiếp theo, tất cả mọi người tự giác xếp hàng nhận lương thực, đợi khi lều trại và vật tư đến đủ rồi mới bàn đến chuyện sửa chữa biệt viện và làm đường." Tạ điện hạ thái tử. Đám nạn dân lại đồng thanh cảm tạ, lập tức bắt đầu tự giác xếp hàng. tuy vẫn gây ra chút hỗn loạn, nhưng rất nhanh đã tự động ổn định lại. Ôi chao, quên mất, quên mất rồi. Lúc này Từ An đập chán một cái, ra vẻ sực nhớ. Hắn nhìn về phía Tiêu Nguyên Huyền, bước tới nắm lấy tay y, giết thật chặt, "Xin lỗi nhé, Tam hoàng tử, ngài mới là chủ sự cứu tế lần này, lẽ ra phải để ngài lên nói vài lời." "Ôi trời, ngài xem, tôi sốt sắng quá, lại quên mất việc này." "Lãnh đạo à, ngài xem còn điều gì chỉ dạy không? Ngài nói tôi làm theo. Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc đồng loạt nhìn qua, cố nén tiếng cười. Tên này đúng là độc ác sát thương cao, không chỉ đánh người mà còn đâm thẳng vào lòng. Toàn bộ những lời châm chọc khi nãy của Tiêu Nguyên Huyền giờ đều bị Từ An trả lại gấp bội. Sắc mặt Tiêu Nguyên Huyền đen như đáy nổi, sát khí dâng tràn trong mắt. Chỉ dạy, chỉ dạy cái gì? Muốn bản vương khen bọn ngươi làm tốt sao? Ha ha, tiểu công gia tư đúng là cao tay, bản vương xem như đã lĩnh giáo rồi. Tiêu Nguyên Huyền hừ lạnh, phất tay áo bỏ đi. Chuyện này chưa xong đâu, hy vọng đến trước mặt hoàng thượng, tiểu công gia từ cũng vẫn nói năng trơn chu như vậy. Nói xong, hắn vung tay áo rời khỏi hiện trường. Nếu ở lại thêm, hắn sợ gương mặt mình sẽ bị Từ An tát sưng mất. "Lãnh đạo, lãnh đạo, đừng giận mà." Từ An làm ra vẻ như đứa trẻ làm sai chuyện, chạy theo sau, Tiêu Nguyên Huyền nói, "Lãnh đạo, ngài nghe tôi giải thích, tôi làm vậy hoàn toàn là để giúp ngài gánh vác mà. Ngài xem, giờ nạn dân đã được sắp xếp ổn thỏa với tư cách là người chủ trì cứu tế, ngài phải vui chứ?" "Là do ngài lãnh đạo sáng suốt, tôi mới giải quyết được việc cứu tế thành công. Tôi phải cảm ơn ngài." "Lãnh đạo, chờ chút đã." Tiêu Nguyên Huyền chẳng thèm để ý, mặt lạnh băng băng bước xuống lầu thành. Hai, lãnh đạo kiểu này đúng là không ra gì, chẳng chịu tiếp thu ý kiến, vẫn là điện hạ thái tử tốt hơn. Từ An đưa tay đỡ chán, vẻ mặt bất đắc dĩ. Tiêu Lam Nhi hừ lạnh, là vì hắn không dễ bị ngươi dụ dỗ như Tiêu Nguyên Lãng chứ gì? Này này, ác nữ, ta và Tiêu Nguyên Lãng tình như thù túc, ngươi đừng ly gián. Từ An lập tức nhảy dựng lên, nhìn Tiêu Lam Nhi đầy đề phòng. Hừ, chỉ bằng ngươi cũng cần bản cung phải ly gián sao? Tiêu Lam Nhi lạnh lùng lườm hắn một cái, nói, "Với tính tình của ngươi, e là không lâu nữa hai người các ngươi tự cãi nhau đến đoạn tuyệt." Từ An khinh thường cười, "Hừ, thế thì ngươi xem thường tình nghĩa giữa nam nhân quá rồi." "Hừ, thế thì ngươi quá xem thường thủ đoạn của nữ nhân rồi." Tiêu Lam Nhi lạnh lùng nhếch môi nhìn hai người đang cãi nhau chí chóe, Giang Vũ Trúc mím môi cười, "Công chúa điện hạ và tiểu công gia tử." "Ừm, cảm tình xem ra cũng đặc biệt đấy." Nói bậy, ai có cảm tình với hắn? Từ An và Tiêu Lam Nhi gần như đồng thời hét lên rồi trừng mắt nhìn nhau. Đồng Thanh quát, "Ngươi muốn chết à? Đừng bắt trước ta nói chuyện." Giang Vũ Trúc, Tiêu Nguyên Lãng, hai người bỗng chốc không biết nên chen vào thế nào. Đại mỹ nhân Giang có rành không? Tìm chỗ uống trà đi. Từ An cười híp mắt lại gần Giang Vũ Trúc, đừng để ý tới ác nữ kia. Nàng ta muốn gả cho ta chẳng qua là mộng tưởng giữa ban ngày. Từ An ta đời này chết cũng không cưới nàng ấy. Tiêu Lam Nhi cười khẩy, "Vậy càng tốt, bản cung nhìn thấy ngươi là buồn nôn muốn ói, ngươi tốt nhất nên sớm thưa với phụ hoàng để hủy hôn." Nói ra rồi, nàng liền hối hận, không phải chính là làm theo ý tên khốn kia sao? Hừ, sao có thể để hắn dễ dàng hủy hôn được? Bản cung sẽ từ từ hành hạ hắn. Giang Vũ Trúc khóe môi co rút, thầm nghĩ, "Hai người các ngươi cãi thì cãi, đừng lôi ta vào làm gì. Tiểu công gia từ muốn uống trà, ta đương nhiên sẽ đi cùng, chỉ e rằng tiểu công gia không còn thời gian." Giang Vũ Trúc nhìn về phía Tiêu Nguyên Huyền đang bước lên xe ngựa, nói, "Điện hạ tín vương hôm nay chịu thiệt, e rằng sẽ không dễ dàng bỏ qua. Tiểu công gia tính toán đối phó thế nào?" Tiêu Lam Nhi cũng nghiêm túc nhìn Giang Vũ Trúc, sau đó sắc mặt nàng trầm xuống. "Tiêu Nguyên Huyền nhất định sẽ liên kết với đám ngự sử, biến chuyện này thành chuyện lớn. Đến lúc đó chỉ cần một tội danh nô dịch lưu dân thôi cũng đủ để ngươi và thái tử gặp rác rối. Ngươi nghĩ kỹ cách giải quyết chưa? Quan trọng nhất là hiện giờ những nạn dân ấy sẽ được an trí ra sao? Những gì ngươi hứa hẹn đối với thái tử không là gì lớn, nhưng vấn đề lúc này chính là việc an trí những lưu dân ấy. An đưa, An đưa. Tiêu Lam Nhi nhìn đám lưu dân đang vô cùng kích động dưới thành, đôi mày đẹp khẽ nhíu lại. Hai vạn lưu dân thật sự không dễ quản lý, một khi bị kẻ xấu lợi dụng gây ra bạo loạn, sẽ thành đại họa không thể cứu vãn. Tiêu Nguyên Lãng nhìn tỷ tỷ, lại liếc sang Từ An, trong lòng cũng đột nhiên cảm thấy lo lắng. Vừa rồi hắn cũng mới nghĩ đến điểm này. Trời ạ, đến nước này rồi mà còn xảy ra chuyện thì chỉ có thể trách các ngươi quá vô dụng thôi. Từ An xoa chán, giọng đầy bất lực. Quản Tiêu Nguyên Huyền làm gì? Việc cứu tế của chúng ta không phải làm màu cho người ta xem, mà là thực sự muốn những người này sống sót. Tiêu Lam Nhi lạnh lùng cát lời, nói, "Tiếng người đi." Khóe miệng Từ An khẽ giật. Nữ nhân này, ta nói chẳng phải tiếng người thì là cái gì? Nhiều người như vậy, nói là không xảy ra chuyện gì thì đúng là xảo kề. Từ An hếch môi, "Cho nên hiện tại chúng ta cần cầu viện hoàng hậu nương nương, trước tiên cần hai người quản sự là kiểu người có năng lực, có khả năng điều phối và có uy nghiêm chứ không phải loại vừa thấy xác chết đã run lẩy bẩy. Theo ý ta, tốt nhất là một vị thái giám, một bà mụ lớn tuổi trong cùng. Sau đó, sau khi dựng lều trại phải phân tách nạn dân ra để tiện quản lý. Lúc này đừng quan tâm chuyện vợ chồng hay thân nhân nữa, chỉ chia theo giới tính, nam riêng, nữ riêng. Nam thì đi lao động, nữ thì một phần lo nấu nướng, giặt rũ, dọn dẹp vệ sinh. Nam giới do thái giám già quản lý, nữ giới do bà mụ lớn tuổi giám sát, như vậy ai cũng có việc làm, bận rộn cả ngày, mệt đến mức thở không ra hơi, còn ai có thời gian mà nghe kẻ khác xúi dục.