giọng đầy bất lực. Quản Tiêu Nguyên Huyền làm gì? Việc cứu tế của chúng ta không phải làm màu cho người ta xem, mà là thực sự muốn những người này sống sót. Tiêu Lam Nhi lạnh lùng cát lời, nói, "Tiếng người đi." Khóe miệng Từ An khẽ giật. Nữ nhân này, ta nói chẳng phải tiếng người thì là cái gì? Nhiều người như vậy, nói là không xảy ra chuyện gì thì đúng là xảo kề. Từ An hếch môi, "Cho nên hiện tại chúng ta cần cầu viện hoàng hậu nương nương, trước tiên cần hai người quản sự là kiểu người có năng lực, có khả năng điều phối và có uy nghiêm chứ không phải loại vừa thấy xác chết đã run lẩy bẩy. Theo ý ta, tốt nhất là một vị thái giám, một bà mụ lớn tuổi trong cùng. Sau đó, sau khi dựng lều trại phải phân tách nạn dân ra để tiện quản lý. Lúc này đừng quan tâm chuyện vợ chồng hay thân nhân nữa, chỉ chia theo giới tính, nam riêng, nữ riêng. Nam thì đi lao động, nữ thì một phần lo nấu nướng, giặt rũ, dọn dẹp vệ sinh. Nam giới do thái giám già quản lý, nữ giới do bà mụ lớn tuổi giám sát, như vậy ai cũng có việc làm, bận rộn cả ngày, mệt đến mức thở không ra hơi, còn ai có thời gian mà nghe kẻ khác xúi dục. Nhìn Từ An thao thao bất tuyệt, đôi mắt đẹp của Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc đều sáng rực, nếu làm được như vậy thì nguy cơ bạo loạn trong nội bộ cơ bản có thể ngăn chặn. Đồng thời cả hai đều âm thầm kinh ngạc, đây mà gọi là phản ứng bộc phát trong tình thế cấp bách sao? Cách sắp xếp tỉ mỉ đến vậy hoàn toàn không giống thứ có thể nghĩ ra chỉ trong một đêm. Dĩ nhiên, an toàn bên ngoài cũng rất quan trọng. Nếu lúc này bất ngờ có đám thổ phỉ xuất hiện, tấn công doanh trại nạn dân thì đúng là vỡ trận. Vì thế để đề phòng có người cố tình phá hoại, trong doanh trại nhất định phải có quân đội đóng giữ, phụ trách an ninh. Và việc này nhất định phải giao cho người đáng tin nhất nên phải xin Hoàng thượng hạ chỉ điều binh, từ Tiêu Hiện bị cách trước ở nhà, không còn quyền lực gì nữa. Điểm cuối cùng, phủ thái tử phải ban hành một thông cáo, viết sao cho thật khí thế vào, nói cho người trong kinh biết rằng thái tử lo dân như lo thân, kêu gọi bách tính toàn kinh cùng chung tay cứu tế, càng làm dùm beng càng tốt. Sau đó đến ngân hiệu đổi lấy ít tiền lẻ, hai văn ba văn, mua lại những bộ quần áo cũ mà người dân không còn dùng, phát lại cho lưu dân chăm sóc chu đáo đến mức đó rồi, ngươi nghĩ bọn họ còn tâm tư mà tạo phản nữa sao? Nghe đến đây, đôi mắt của Giang Vũ Trúc và Tiêu Lam Nhi đều long lanh như có thể phát sáng, ánh mắt nhìn Từ An như thể muốn hòa tan hắn trong đó. Quá lợi hại. Điểm cuối cùng này đúng là tuyệt chiêu. Mua lại quần áo cũ không chỉ mang lại lợi ích cho lưu dân mà còn giúp dân chúng trong kinh thành có thêm chút lợi nhỏ. biến một việc cứu tế vốn khô khan thành sự kiện chấn động lòng người. Nếu thành công, danh vọng của thái tử sẽ bùng nổ khắp kinh thành như mặt trời giữa trưa. Cái đầu của tên này rốt cuộc làm bằng gì mà nghĩ ra được chiêu như thế chứ? Tiêu Nguyên Lãng siết chặt nắm tay, gương mặt cũng tràn đầy kích động. Tốt quá, làm như vậy những lưu dân kia đều có thể sống sót. Này này này. Từ An nhìn Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc đang xúc động, nhảy lùi mấy bước, khoanh tay trước ngực, hai người các ngươi là sao đấy? ánh mắt cứ như muốn lên giường với ta ấy." Sắc mặt Tiêu Lam Nhi lạnh hẳn, "Cút." Giang Vũ Trúc lại chớp mắt cười, "Nô gia thì cảm thấy thật ra nên tìm cơ hội trò chuyện sâu với tiểu công gia từ mới được." Mắt Từ An lập tức sáng rực, "Cái này thì được đấy, được." Từ An lập tức đồng ý. Nào ngờ Tiêu Lam Nhi liếc mắt nhìn Giang Vũ Trúc. "Giang cô nương, mã của bản cung, không phiền cô phải nhớ thương." Giang Vũ Trúc che miệng cười, "Không phải công chúa điện hạ chẳng thèm để ý sao? Vậy thì để nô gia có cơ hội thì thế nào? Dù thân phận nô gia thấp hèn, làm thiếp được sủng ái là cũng đủ rồi. Tiêu Lam Nhi khóe môi nhếch lên, cười lạnh, "Tốt nhất ngươi nên sớm từ bỏ ý định đi thì hơn." Từ An nhìn Tiêu Lam Nhi, lại nhìn Giang Vũ Trúc, "Ta còn chưa nói gì mà các ngươi đã đánh nhau rồi. Này ác nữ, ngươi đừng quá đáng." Từ An vốn định giúp Giang Vũ Trúc một tay, mỹ nhân nhiệt tình thế mà làm sao có thể phụ lòng nàng? Nhưng lời còn chưa kịp nói ra, đã thấy Tiêu Lam Nhi âm thầm đặt tay lên chuôi đao của binh sĩ trên lầu thành, da mặt Tư An lập tức run rẩy, lời đang nói lập tức đổi giọng, "Hiện giờ cứu tế là việc lớn, nha môn còn cả đống chuyện chờ bản thiếu gia xử lý, bản thiếu gia nào có thời gian nghĩ chuyện nam nữ." Đồng thời hắn kéo ngay Tiêu Nguyên Lãng đến chắn phía trước, mặt mày đầy cảnh giác nhìn Tiêu Lam Nhi. Hắn cảm thấy nếu thật sự sáp lại cùng Giang Vũ Trúc thành đôi song kiếm hợp bích, Tiêu Lam Nhi e rằng sẽ rút đao chém người tại chỗ. Và giờ người khổ sở nhất chính là Tiêu Nguyên Lãng, một bên là huynh đệ, một bên là tỷ tỷ ruột, hắn không biết phải nghiêng về bên nào. May là thấy Từ An sợ đến thế, Tiêu Lam Nhi cũng không làm giữ hơn nữa, tay buông khỏi chuôi đao. Nàng ngẩng đầu nhìn chằm chằm Từ An, "Ngươi vừa nói một phần nữ nhân sẽ đảm nhiệm việc vận hành doanh trại, còn phần còn lại thì sao?" "Ngươi định làm gì?" Mắt Từ An khẽ nheo lại, trong lòng thầm than, không hổ là lớn lên trong mưu kế, thế mà cũng bắt được trọng điểm trong lời nói của ta. Phần còn lại, ta cần người cẩn thận và có thể giữ kín miệng, việc này sẽ để bà mụ đích thân kiểm duyệt chọn ra." Từ An liếm môi cười tả, "Còn làm gì à? Hê hê, hiện nay Giang Nam ngập lụt, vận chuyển bằng đường thủy hoàn toàn đình trệ. Theo các ngươi, thứ mà kinh thành và cả phía bắc đang thiếu nhất là gì?" Tiêu Lam Nhi sững người, sắc mặt lập tức đại biến. "Muối?" Từ An gật đầu rồi hỏi tiếp, "Thế ở Nam Sơn có gì?" "Mỏ muối?" Tiêu Nguyên Lãng tiếp lời, "Nhưng thứ đó có độc, ăn vào sẽ chết người, không chết đâu, ta có cách biến muối thô thành muối ăn, hơn nữa còn tốt hơn cả muối tinh chuyên dùng cho hoàng thất." Từ An cười lạnh đầy ẩn ý, "Chuyện nhỏ thôi mà, chỉ là nghiền mịn, lọc độc, trưng cất, mấy chuyện vặt ấy mà." Nghe xong, Tiêu Lam Nhi, Giang Vũ Trúc và thái tử đều trợn tròn mắt, ánh mắt nhìn Từ An đầy khiếp sợ, đặc biệt là Giang Vũ Trúc nắm chặt tay, dù che giấu rất tốt nhưng hơi thở đã bắt đầu gấp gáp từ lâu. Đông Ngô tuy tài nguyên phong phú, nhưng muối lại là thứ thiếu thốn nhất, mỗi năm đều phải nhập muối từ các nước lân cận để giữ ổn định giá cả trong nước. Không nói đâu xa, chỉ tính lượng muối lậu do nàng quản lý mỗi năm cũng lên đến vài tấn, nhưng nếu có được công thức biến muối thô thành muối ăn mà Tứ An nhắc đến thì sao? Đông Ngô sẽ không còn lo thiếu muối nữa, bởi thứ nước ấy nhiều nhất chính là mỏ muối. Trong khoảnh khắc, Giang Vũ Trúc bất giác này sinh ý muốn bắt cốc Từ An đưa về Đông Ngô, nhưng cuối cùng vẫn cố nhịn xuống. Hắn chẳng phải từng nói muốn công chúa đến học tập sao? Chỉ riêng vì công thức tinh luyện muối này thôi, đừng nói là học. Giang Vũ Trúc thấy cả Đông Ngô liên hôn cũng không thành vấn đề. Từ An, ngươi nói thật chứ? Tiêu Lam Nhi hoàn hồn, sắc mặt kích động hẳn lên. Muối của kinh thành và một nửa phương Bắc đều đến từ phương Nam. Hiện tại do mùa mưa nước sông dâng cao, vận chuyển đường thủy bị đình trệ dẫn đến tình trạng thiếu muối trầm trọng. Giờ đây, giá muối đã bị đẩy lên đến mức khủng khiếp, khiến giá cả toàn bộ vùng kinh kỳ đều leo thang theo. Nếu Tư An có thể tạo ra muối tinh, vậy thì triều đình muốn bình ổn vật giá thật sự dễ như trở bàn tay. Dĩ nhiên là thật, rất đơn giản, chỉ cần Từ An đang định nói ra phương pháp thì Tiêu Lam Nhi đã trừng mắt nhìn hắn, lạnh lùng cắt lời, "Muối và sắt là quốc bản, sao có thể đem ra đùa giỡn? Chuyện này bản cung sẽ đích thân phụ trách, bản cung sẽ tấu trình lên mẫu hậu, tự mình chọn người từ trong cung để ngươi sử dụng." Từ An, lập tức ngẩn ngươi, mẹ nó suýt nữa quên mất muối sắt là đại sứ quốc gia, nằm trong tay quan phủ quản lý, thuế thu chiếm phần lớn tài chính của quốc khố. mình vừa sơ ý suýt nữa trở thành đầu lĩnh buôn lậu muối rồi. Hơn nữa ở thời đại này, công nghệ ấy chắc chắn được xếp vào loại tuyệt mật, sao có thể giống như hắn tùy tiện nói ra trước mặt người khác được? Được rồi, xem ra có một số khoản tài lộc không phải muốn phát là phát, nếu vậy thì đành phải kéo cả hoàng hậu vào của. Nếu không thì chỉ e không chỉ đơn giản là ăn đòn đâu. Được rồi, các ngươi nói sao thì làm vậy, lát nữa cho ngươi đến phủ quốc công, ta cần vẽ vài thứ, phải nhờ giám công xưởng chế tạo giúp." Từ An thầm nghĩ, thời đại này đã có cốc lưu ly, vậy việc chế chén đốt có lẽ không khó, ngoài ra còn cần phễu lưới lọc các loại. Ừm, chỉ là mấy thứ ấy nhỏ quá, muốn sản xuất muối với quy mô lớn thì phải xây dựng xưởng lớn, làm dây chuyền, chuyện này cần nghiên cứu thêm. Không được, ngươi phải vào cung gặp mẫu hậu cùng ta." Tiêu Lam Nhi lạnh giọng ngắt ngang dòng suy nghĩ của Từ An. Không đi, đánh chết cũng không đi. Từ An bật dậy, kéo Tiêu Nguyên lãng chắn trước mặt. Huynh đệ, chuyện cứu tế ta giúp ngươi đến đây thôi, phần còn lại tự lo nhé, ta chuồn trước. Gặp hoàng hậu à? Lần nào gặp có chuyện tốt đâu. Từ An nói xong liền quay người bỏ chạy khỏi thành lâu. Tiêu Lam Nhi ba người đứng lại, hoàn toàn ngẩn ngơ. Tiêu Nguyên Lãng, nạn dân ngươi tự sắp xếp đi, đừng chuyện gì cũng ỷ lại người khác. Tiêu Lam Nhi liếc nhìn Tiêu Nguyên Lãng rồi xoay người, "Ta phải vào cung gặp mẫu hậu." Đi được vài bước, nàng quay đầu liếc nhìn Giang Vũ Trúc vẫn đang dõi mắt theo bóng lưng Từ An. "Giang cô nương, làm tốt vai trò hoa khôi của mình là được. mã của bản cung, không cần cô phải lo lắng." Giang Vũ Trúc che miệng cười duyên, "Thế không được đâu, nếu không để tiểu công gia từ lo cho ta, ta lại thấy khó chịu cơ." "Hừ, tự lo lấy thân." Tiêu Lam Nhi hừ lạnh, quay người bước đi. Từ An vừa chạy xuống khỏi thành lâu, còn đang nghĩ cuối cùng cũng có thể tự do bay nhảy, ngơ chưa đi được bao xa đã có người chặn đường. Người đứng đầu là một lão nhân ngoài 60 tuổi, dẫn theo hai đội bộ khoái, vừa thấy hắn liền đồng loạt chắp tay hành lễ. Chủ bộ huyện nha quận Nam thành, Công Tôn Diễn dẫn toàn thể đồng liêu huyện nha nghênh đón huyện lệnh đại nhân. Từ An nhìn thấy chiếc kiệu sau lưng lão giả, khóe miệng lập tức co giật. Gì đây? Vừa ra khỏi hang rồng lại chui vào hố cọp sao? Các ngươi nhận nhầm người rồi, ta không phải huyện lệnh của các ngươi đâu." Hắn thẳng thừng phủ nhận, lão già cúi mình cười, "Tiểu công gia từ đừng đùa, thánh chỉ đã ban, ngài chính là huyện lệnh của huyện nha quận Nam thành, mời đại nhân lên kiệu." Hiện tại huyện nha kiện trồng chất như núi, cần đại nhân thân trinh xét xử. Từ An đơ người má nó sao lại ngửi thấy mùi âm mưu nồng nặc thế này? Hắn nhìn chằm chằm vào Công Tôn Diễn, lão già vẫn cười hiền hòa, nhưng trong mắt lại tràn đầy giễu cợt. Rõ ràng là trong huyện nha đã bày sẵn đại lễ chờ hắn. Án kiện trồng chất, e là những vụ án chưa được huyện lệnh trước xử lý xong, giờ đều đổ hết lên bàn huyện đường. Đợi hắn, một tên phá gia tử chưa từng làm quan đến để mất mặt sao? Ý đồ là khinh hắn không biết xử án. Nhưng ai là kẻ đứng sau dở trò? Tiêu Nguyên Huyền? Hắn vừa bị bẽ mặt trên tường thành, khả năng thấp, vậy chỉ còn có thể là Triệu Cao hoặc lão tặc trương An thế, một kế không thành lại sinh kế khác. Đi đi, các ngươi cứ mơ đi, không đi, bản thiếu gia không có thời gian án gì chứ? Đợi bản thiếu gia có hứng rồi nói sau. Từ An định vòng qua Công Tôn Diễn, nhưng lão giả và cả đám bộ khoái cứ như cái bóng bám giết lấy hắn, vẫn chặn trước mặt hắn. "Đại nhân, ngài vừa mới nhậm chức, nếu lập tức bỏ mặc, sẽ tổn hại đến thanh danh của ngài đó. Công Tôn Diễn sao chịu để Tứ An thoát thân, mặt tươi như hoa, chấp tay nói, "Mời đại nhân lên kiệu." "Mời đại nhân lên kiệu." Hai đội bộ khoái đồng thanh hô. Từ An cạn lời, "Chẳng lẽ không đi cũng không được à?" "Uy vọng, đừng nói là danh hiệu phá gia tử của lão tử đã oanh động khắp kinh thành, còn vừa qua đánh cho sứ đoàn Đông Ngô tan tác, ai dám nói ta không có uy vọng? lên kiệu cái đầu ngươi trong kiệu có mỹ nhân chắc đi đi, muốn mát mẻ thì tự đi tìm chỗ khác mà mát. Từ An hất áo quay lưng bước đi, đừng có theo thiếu gia ta nữa, lỡ làm chậm đường phát tài của thiếu gia, đừng trách ta không khách sáo." Lời chưa dứt, phía trước đã có hơn mườ người quỳ rạp dưới đất, đầu đập đất bốp bốp vang dội. "Thanh Thiên đại lão gia, xin hãy làm chủ cho chúng tôi. Thanh Thiên đại lão gia, xin ngài trả lại công bằng cho tôi. Thanh Thiên đại lão gia, xin hãy cứu lấy con tôi." Nhìn thấy mười mấy người quỳ đầy trước mặt, có người cầm nia, có người ôm quả đào, có người dắt trẻ nhỏ, có người mang theo ra cầm. Từ An lập tức choáng váng, công tôn lão tặc chuẩn bị thật chu đáo, ngay cả trò chặn đường kêu oan cũng chuẩn bị luôn rồi. "Đại nhân, lòng dân mong mỏi đó, xin đại nhân lên đường xét xử, vì dân minh oan." Công Tôn Diễn chắp tay khẩn thiết, "Xin đại nhân lên đường, vì dân minh oan." Hai đội bộ khoái cũng đồng thanh hô to. Bên này vừa ồn ảo lên, dân chúng xung quanh cũng túa đến xem náo nhiệt, chỉ trỏ bàn tán về phía Từ An. Từ An, má nó đến đường lui cũng bị chặn rồi. Nếu mặc kệ thật, ngày mai đám ngự sử Văn quan sẽ kéo cả đoàn đến Tấu Hặc. Hoàng hậu mà biết thì kiểu gì cũng lôi hắn ra trình tiếp một trận. Không chịu thêm đòn được nữa đâu, cái mông chịu không nổi nữa rồi. Được thôi, các ngươi đã muốn gài ta, vậy thì để xem bản thiếu gia chồ tài xử án cho các ngươi mở mắt. Mấy vụ tranh chấp nhỏ nhoi này mà cũng dám đem ra làm trò cười thiên hạ. Được được, bản thiếu gia sợ các ngươi rồi. Thế chưa đủ à? Đem tất cả người liên quan về huyện nha, bản thiếu gia lên đường. Từ An lắc đầu bất lực, quay người chui vào kiệu. Khóe miệng Công Tôn Diễn khẽ nhếch lạnh lùng cười, quả nhiên chiêu của công tử Triệu Cao vẫn hữu hiệu. Tên phá gia tử này an chơi nhậu nhẹt, gái gú, cơ bạc thì còn được xử án sao? Hắn biết quái gì mà xử? Khởi giá hồi huyện nha? Hắn quát lớn một tiếng, đám bộ khoái lập tức nhấc kiệu quay về nha môn. Trên một tửu lâu không xa, Triệu Cao nhìn thấy cảnh này, sắc mặt liền lộ ra vẻ giễu cợt. "Đa tạ thúc thúc đỗ đã giúp đỡ." Triệu Cao cười lạnh, quay sang nhìn người trung niên sau lưng nói, "Hôm qua Tư An khiến chúng ta mất hết mặt mũi, hôm nay chúng ta cũng phải để hắn nếm thử mùi vị đó là thế nào." Người đàn ông trung niên kia là thứ xử bộ lại Đỗ Như Họa, hắn vuốt râu ngắn, cười nói, "Không cần cảm ơn, vốn dĩ chức huyện lệnh quận Nam Thành là do người của chúng ta đảm nhận theo kế hoạch, lão phu chỉ là muốn lấy lại vị trí vốn thuộc về chúng ta mà thôi." Nghe vậy, ánh mắt Triệu Cao liền trở nên hung tợn. Thúc Đỗ yên tâm, lần này hắn không thoát được đầu. Trương An Thế và Tần Đức Hải đã liên hệ xong với các ngự sử, ngày mai cộng thêm chứng cứ từ bộ hộ và Tín Vương, đến lúc đó tội danh hắn cản trở điện hạ tín vương cứu tế, lại còn xử án bừa bãi khiến dân oan ổn mạc. Hừ, ta thật muốn xem cái miệng chó chết đó của hắn còn có thể bảo chữa kiểu gì. Vệ Tử Tranh lập tức chắp tay thi lễ, Triệu công tử anh minh, lẽ ra nên như vậy. Đỗ Như Họa nhìn đoàn người đưa Từ An trở về xa xa, nụ cười dần lộ vẻ hiểm độc. "Đi thôi, tới xem tiểu công gia của chúng ta sẽ xử ra những vụ án nực cười đến mức nào." Hoàng cung điện Thư Lan. Ha ha ha. Tiếng cười quái dị của Nguyên Khang Đế như muốn làm dung cả ngói điện. Chuyện Từ An làm trên tường thành đã được ám vệ của Tôn Điêu tự dưới trướng truyền về cung từ sớm. Nguyên Khang Đế đọc xong, cả người như phát điên vì vui sướng. Tiểu tử này thật sự khiến trẫm kinh ngạc đó. Hoàng hậu, nàng nói xem cái đầu hắn làm bằng gì vậy? Sao lại nghĩ ra được những trò như thế? Trẫm còn đang nghĩ có nên ngầm ra tay giúp hắn và thái tử không? Ai ngờ thằng nhóc này lại dùng cách đó, ngang nhiên từ tay Tam hoàng tử giành lấy quyền cứu tế. Tên tiểu tử này thật sự thật sự quá thú vị, trẫm càng lúc càng thích hắn rồi." Nguyên Khang Đế khoanh tay sau lưng đi lại giữa đại điện, mặt mày rạng rỡ. Vốn hôm nay chiều sớm, chuyện cứu tế bị bộ hộ cùng đám lão thần ép buộc phải giao cho Tiêu Nguyên Huyền, khiến lòng hắn có phần bực tức. Giờ thì tiêu tan như khói mây, e rằng đám lão già kia tính toán trăm phương ngàn kế, cũng chẳng ngờ kết cục lại thế này đúng không? Ha ha, trẫm thật muốn nhìn xem sắc mặt bọn họ lúc này sẽ đặc sắc đến đầu. Hoàng hậu vẫn đang chăm chú làm nữ công, khóe môi cũng khẽ cong lên. Đợi Nguyên Khang Đế nói xong, bà ngẩng đầu nhìn hắn một cái. Bệ hạ, việc Từ An làm hôm nay rõ ràng là đâm vào tổ ong vò vẽ rồi. Tín vương vốn định áp chế thái tử, ai ngờ lại thành ra giúp thái tử một tay. E rằng sáng mai chiều sớm những bản tấu Trương Đàn Hạc thái tử và Từ An sẽ chất đầy long án của bệ hạ. Chuyện này không phải nhỏ, bệ hạ nên tính sẵn cách giải quyết. Nguyên Khang Đế phất tay áo, hừ một tiếng, giải quyết gì? Vì sao trẫm phải giúp bọn họ giải quyết chuyện do họ gây ra thì để họ tự lo liệu?" Hoàng hậu sững người rồi khẽ lắc đầu mỉm cười, "Ngài thật không sợ Từ An gây loạn trời long đất lờ sao? Với tính tình của hắn, nếu Mai chiều sớm bị đám ngự sử chọc giận, e rằng thật sự dám đánh người ngay giữa điện." "Không đâu, cha hắn từ Tiêu thì vụng về cãi lý, chứ thằng nhóc này mồm mép lanh lợi, giỏi đảo trắng thay đen." Ánh mắt Nguyên Khang Đế híp lại, trên mặt hiện lên vẻ mong chờ. Đám lão thần kia muốn xử hắn, e rằng đến cuối cùng lại bị hắn xử ngược lại. Chiều sớm ngày mai, nhất định sẽ máu chảy thành sông. Trẫm thật muốn xem tiểu tử kia sẽ tung ra lý lẽ quái gờ nào để phản công. Tất nhiên, nếu hắn dám động thủ ở Tư Chính Điện, trẫm nhất định sẽ đánh gãy chân hắn." Nguyên Khang Đế giơ nắm tay, hừ lạnh một tiếng. Hoàng hậu nhìn Nguyên Khang Đế, ánh mắt đẹp long lành. Lúc này Nguyên Khang Đế chẳng khác nào một đứa trẻ chưa lớn, trong mắt lóe sáng, nét mặt đầy rạng rỡ, nụ cười mang theo vẻ âm hiểm lẫn láu lình. Tựa như việc mưu tính với Tư An khiến ông hứng thú hơn cả đấu chí với đám đại thần quyền Khuynh Triều Chính. Bà đã rất lâu rồi không nhìn thấy một Nguyên Khang Đế tươi vui đến vậy. Là người đầu ấp tay gối bao năm, bà hiểu rõ Nguyên Khang Đế đã cô độc bao lâu. Ông tài trí hơn người, có vô số kế hoạch phục hưng đại cản, chỉnh đốn triều cục, nhưng bởi lực lượng đơn bạc nên vẫn luôn phải nhẫn nhịn, âm thầm tích tụ sức mạnh. Nay sự xuất hiện của Từ An cuối cùng đã khiến ông nhìn thấy hy vọng, dần dần lộ ra lưỡi dao sắc bén giấu kín bao nằm. "Bệ hạ, ngài có phải quá nóng vội rồi không?" Hoàng hậu thu lại nụ cười, lấy lại sự lý trí. Bà buông khung thêu, ngẩng đầu nhìn Nguyên Khang Đế, cây cao đón gió, ánh sáng quá rực rỡ, dễ bị dập tắt. Từ An bộc lộ quá nhiều tài năng, thần thiếp lo hắn gặp nguy hiểm. Đám người kia vì lợi ích mà chuyện gì cũng dám làm, tài năng quá lộ, xì, hoàng hậu, nàng quá coi trọng hắn rồi. Nghe vậy, Nguyên Khang Đế nghiến răng, tên tiểu tử đó chẳng có chút dã tâm nào, quang cao lộc hậu, danh tiếng vang dội thiên hạ, hắn chẳng mảy may để tâm, hắn chỉ muốn sống như một tên phá gia tử ăn chơi chờ chết mà thôi. Chiến thắng sứ đoàn Đông Ngô là công lao to lớn cỡ nào, hắn lại lập tức kéo thái tử đi kỹ viện, khiến trẫm chẳng có cách nào ban thưởng. sai hắn làm huyện lệnh quận Nam thành giúp thái tử cứu tế thì hắn lại đem hết công lao an dân tặng sạch cho thái tử, rõ ràng muốn gạt mình ra ngoài. Trong mắt hắn, nữ nhân tiền bạc, tự do mới là trên hết. Nếu không phải trẫm còn thấy hắn trong lòng vẫn có chút ý thức quốc gia, trẫm thật sự muốn đánh chết hắn rồi. Nguyên Khang Đế nghiến răng kèn kẹt, mấy trò lặt vặt của Từ An sao qua được mắt ổng? Hoàng hậu suy nghĩ một hồi, thấy đúng là như thế, nếu hắn thật sự có trí tiến thủ thì sao cam tâm làm tên phá gia tử hơn 10 năm trời. Ừ, đúng là nên đánh. Bắt vào cung đánh một tràm trượng. Ba nghiến răng nói, "Vấn đề là giờ vẫn chưa thể đánh, trẫm còn cần dùng hắn." Nguyên Khang Đế hừ một tiếng, tạm thời ghi nợ, chờ mông hắn lành rồi tính tiếp. Dĩ nhiên, điều nàng lo lắng hiện tại chưa xảy ra được đâu, đám người kia còn chưa dám to gan như thế. Nguyên Khang Đế Diệu giọng an ủi hoàng hậu, "Ở kinh thành này ai dám công khai ám sát Từ An, tức là dám đối đầu với Từ Tiêu? Chỉ cần Từ Tiêu còn nắm binh quyền đại cản thì không ai dám làm vậy. Đừng nói là bọn họ, ngay cả đám người trong giang hồ cũng không có gan ấy. Từ Tiêu mà nổi điên thì thiên hạ có mấy ai không sợ? Huống hồ còn có trẫm chống lưng cho hắn, cho nên cứ để hắn làm loạn đi, hắn càng làm loạn, cơ hội trẫm có lại càng nhiều." Khóe môi Nguyên Khang Đế dần lộ ra sự lạnh lẽo, ví như đợt cứu tế lần này, Hoàng hậu giật mình, ngài định ra tay với bộ hộ. Bộ hộ quản lý tài chính quốc gia là túi tiền của thiên hạ, nhưng bao năm nay lại chỉ là túi riêng của Triệu Tư, đã đến lúc thù lại rồi. Nguyên Khang Đế khoanh tay sau lưng, dĩ nhiên còn phải xem chiều sớm ngày mai, xem tiểu tử kia có thể mang đến cho trẫm bất ngờ lớn đến mức nào." Hoàng hậu trừng mắt lườm Nguyên Khang Đế, "Coi chừng ngài chơi quá tay, đến lúc đó bất ngờ không thành." thành kinh hoàng.