chờ mông hắn lành rồi tính tiếp. Dĩ nhiên, điều nàng lo lắng hiện tại chưa xảy ra được đâu, đám người kia còn chưa dám to gan như thế. Nguyên Khang Đế Diệu giọng an ủi hoàng hậu, "Ở kinh thành này ai dám công khai ám sát Từ An, tức là dám đối đầu với Từ Tiêu? Chỉ cần Từ Tiêu còn nắm binh quyền đại cản thì không ai dám làm vậy. Đừng nói là bọn họ, ngay cả đám người trong giang hồ cũng không có gan ấy. Từ Tiêu mà nổi điên thì thiên hạ có mấy ai không sợ? Huống hồ còn có trẫm chống lưng cho hắn, cho nên cứ để hắn làm loạn đi, hắn càng làm loạn, cơ hội trẫm có lại càng nhiều." Khóe môi Nguyên Khang Đế dần lộ ra sự lạnh lẽo, ví như đợt cứu tế lần này, Hoàng hậu giật mình, ngài định ra tay với bộ hộ. Bộ hộ quản lý tài chính quốc gia là túi tiền của thiên hạ, nhưng bao năm nay lại chỉ là túi riêng của Triệu Tư, đã đến lúc thù lại rồi. Nguyên Khang Đế khoanh tay sau lưng, dĩ nhiên còn phải xem chiều sớm ngày mai, xem tiểu tử kia có thể mang đến cho trẫm bất ngờ lớn đến mức nào." Hoàng hậu trừng mắt lườm Nguyên Khang Đế, "Coi chừng ngài chơi quá tay, đến lúc đó bất ngờ không thành." thành kinh hoàng. Ha ha ha. Nguyên Khang Đế cười sảng khoái. Nếu thật sự là vậy, trẫm cũng sẵn sàng chịu đựng. Lúc này Tôn Điêu tự bước vào. Bệ hạ thứ xử bộ lại Đỗ Như Họa đã ra tay, hiện tại đang dùng mười mấy vụ án làm khó tiểu công gia. Tiểu công gia đã rơi vào bẫy, trở về huyện Nha quận Nam Thành mở đường đường xét xử rồi. Ồ, vậy thì đúng là có trò hay để xem rồi. Nguyên Khang Đế lập tức nhấc chân bước ra ngoài. Đi đi đi, thay thường phục ra cung xem náo nhiệt thôi. Hoàng hậu nhìn dáng vẻ trẻ con của Nguyên Khang Đế, không nhịn được bật cười, khẽ lắc đầu. A, suýt chút nữa thì quên mất một việc rồi. Trước khi ra cửa, Nguyên Khang Đế dường như chợt nhớ ra điều gì, quay đầu nhìn hoàng hậu nói, "Con bé Lam Nhi đang trên đường vào cung rồi, phương pháp luyện muối của Tử An, nàng hãy cho người lựa chọn nhân thủ trong đám lưu dân. Hiện giờ trong hoàng cung, đủ loại yêu ma quỷ quái đều có, dung ngươi trong cung ngược lại không đáng tin. Việc này phải tuyệt đối giữ bí mật, đặc biệt là cô hoa khôi của Minh Nguyệt Lâu, hãy cho người cảnh cáo nhẹ một chút. Nếu phương pháp luyện muối của Tử An thật sự có thể tạo ra loại muối còn tốt hơn cả tinh muối, thì trẫm sẽ có đại dụng." Hoàng hậu mỉm cười gật đầu đáp, "Thần thiếp đã hiểu." Lúc này Nguyên Khang Đế mới hài lòng cười to rời đi. Tôn Điêu Tự truyền lệnh, không cần chuẩn bị xe ngựa, cưỡi ngựa xuất cung. Nguyên Khang Đế tâm trạng rất tốt, nói, "Từ hoàng cung đến Nam thành khá xa, sợ là đi xe ngựa không kịp xem náo nhiệt." Tôn Điêu Tự chắp tay cười khổ, "Bệ hạ, trong hoàng thành cấm phi ngựa, trẫm là hoàng đế." Nguyên Khang Đế cười lạnh một tiếng, suy nghĩ một chút, ông lại lắc đầu, "Thôi bỏ đi, không thì ngày mai đám ngự xử lại phát cuồng. Tôn Điêu Tự, trẫm nhớ khinh công của ngươi không tệ đúng không?" Sắc mặt Tôn Điêu Tự lập tức đông cứng, đứng ngây tại chỗ. "Bệ hạ, khinh công của nô tài đúng là không tệ. Nhưng ngài tưởng tượng nổi cảnh nô tài sách theo ngài nhảy nhót trên mái nhà hay sao? Phủ họ Khổng. Khổng Minh Châm ngồi trong thư phòng, tay cầm sách nhưng không thể nào tập trung đọc được. Trong đầu toàn là hình ảnh Từ An hôm qua oai phong lẫm liệt trên võ đài khiến ông ăn không ngon ngủ không yên. Là tế tử Quốc Tử Giám, ông hiểu rất rõ sự thất vọng của Nguyên Khang Đế đối với Quốc Tử Giám và giới Văn Đan Đại Càn. Nguyên nhân cốt lõi là ông đường là viện trưởng Quốc Tử Giám, giành nhân tài còn thua cả Triệu Tư. Một mình Triệu Tư đã biến thành bầu trời của cả giới văn nhân đài cản. Kết quả cứ ba năm một lần thi khoa cử, ngươi Đỗ Đầu đều là người của Triệu Từ. Khổng Minh Châm rất rõ. Nếu cứ tiếp tục như vậy, sớm muộn ông cũng sẽ chết trong tay hoàng đế hoặc bị Triệu Tư ép đến mất danh dự, ô nhục cả đời, nhất định phải nghĩ cách phân tranh một phen với Triệu Tư. Mà Từ An chính là ứng cử viên thích hợp nhất. Nhưng vấn đề là trước đây ông từng đắc tội nặng với Từ Tiêu tên mặt sẹo đó. Giờ muốn hắn gật đầu cho Tư An và Quốc Tử Giám thì chẳng dễ gì. Chẳng lẽ một ông già hơn 60 như ông phải đích thân quỳ trước mặt Tử Tiêu? Gia gia, cháu gái đến chia sẻ nỗi lo với người đây. Lúc này cửa phòng bị đẩy ra, một thiếu nữ trong bộ váy tím, nụ cười dịu dàng, tay bưng khai trà bước vào. Thiếu nữ đó chính là cháu gái của Khổng Minh Châm, Khổng Yên Nhi. Ồ, là Yên Nhi à? Sao hôm nay cháu lại có thời gian đến thăm gia? ra vậy. Thấy cháu gái, gương mặt u ám của Khổng Minh Châm lập tức nở nụ cười hiền hậu. "Cháu mang trà đến cho gia gia, tiện thể giúp ngươi san sẻ lo âu một chút." Khổng Yên Nhi đặt khay lên bàn, dâng chén trà đến trước mặt ông. Gia gia, bài Thâm Thâm Mạn và Đại Bằng Phú thật sự là do Từ An viết sao? Hắn thật sự đánh bại cả Tần Văn Giản. Phụt. Khổng Minh Châm phun một ngụm trà, ho khù khụ, chết tiệt, đám lão già kia thật sự dám tính cả đến cháu gái ông sao? Cháu gái bảo bối của ông sao có thể để Từ An làm hại được? Khụ khụ, không có không phải. Khổng Minh Châm nghiêm mặt nói, "Yên Nhi, không được nghe lời đồn nhảm." "Vâng, nhìn Gia Gia kích động như vậy, có vẻ lời đồn là thật rồi." Khổng Yên Nhi vòng ra sau lưng ông, vừa bóp vai vừa cười danh mãnh. "Ông Trần bảo với cháu rằng, "Các ngươi đang muốn đưa Từ An và Quốc Tử Giám đúng không? Chuyện này giao cho cháu, cháu sẽ giúp ngươi xử lý." Vớ vẩn. Khổng Minh Châm lập tức bật dậy, "Ta biết ngay là lũ lão già kia bày trò, chẳng phải ai trong số họ cũng có cháu gái sao? Mà lại dám tính kế đến cháu ta." Khổng Minh Châm tức giận đùng đùng, trừng mắt nhìn cháu gái, "Cháu đừng mơ tưởng gì hết, mau về phòng đi cho ta." Khổng Yên Nhi lè lưỡi nói, "Cháu chỉ hơi tò mò, tên phá gia từ trước đây thấy cháu là mắt sáng như đèn lồng ấy, sao giờ lại lợi hại thế? Gia gia cứ yên tâm, trước kia cháu lừa hắn xoay như trong chóng, giờ vẫn xoay được như vậy thôi. Trước kia khi nàng theo mẫu thân cùng hoàng hậu đến miếu dâng hương, Từ An từng có ý đồ xấu xa với nàng, kết quả bị nàng lừa cho một trận, chẳng những không chiếm được lợi gì, còn bị hoàng hậu đập cho một trận nên thân. Từ đó về sau, thấy nàng là hắn tránh xa, gương mặt Khổng Minh châm trầm xuống, đưa tay gõ mạnh vào đầu cháu gái. Không được xem thường Từ An, tên tiểu tử đó không phải kẻ dễ đối phó đầu. Phàm mạo xảo quyệt đến vậy, chẳng phải vẫn bị Từ An chơi cho ngoan ngoãn đấy sao? Cháu chỉ là một tiểu cô nương, có bản lĩnh như phàm mạo sao? Khổng Yên Nhi bĩu môi, giơ nắm đấm nhỏ tức giận. Đó là vì hắn chưa gặp cháu. Quyết định vậy đi, hắn giờ là huyện lệnh quận Nam Thành, cách phủ mình không xa. Cháu đi thăm dò trước cho gia gia thế nhé. Khổng Yên Nhi lè lưỡi, tránh bàn tay ông định bắt chạy khỏi thư phòng. Con nhãi chết tiệt, đứng lại cho ta. Khổng Minh Châm lập tức nổi giận, thăm dò. Cháu tưởng nó là con rể ta chắc. Gia gia, cháu nhất định sẽ đưa Từ An và Quốc Tử dám cho người. Khổng Yên Nhi thò đầu vào từ cửa làm mặt quỷ trêu ông. Khổng Minh Châm, cháu đưa hắn vào Quốc Tử Giám, đừng để hắn đưa cháu lên giường trước đã. Phì phì phì, nghĩ gì thế này? Tên khốn đó dám. Lũ lão già chết tiệt, nếu cháu ta xảy ra chuyện gì, lão phu liều mạng với các ngươi. Khổng Minh châm chửi xong, giận quá đạp một cước vào trồng sách, xong lại ôm chân nhảy lên. Ái gia, đau chết mất. Khổng Yên Nhi rời khỏi thư phòng, lập tức lên xe ngựa đã chuẩn bị sẵn trước cửa. Nha hoàn Sầm Nhi đã ngồi sẵn bên trong. Khổng Yên Nhi vừa ngồi vào đã ra lệnh đi đến huyện Nha quận Nam thành. Cùng lúc đó, tin tức Tư An mở công đường xét xử cũng lan khắp nửa thành Nam. Mau mau đến huyện nhao nhiệt, từ phá gia tử sắp mở đường xét xử rồi. Cái gì? Ngươi không đùa chứ? Từ phá gia tử mà cũng biết xét xử à? Đi mau xem ai xui xẻo đến mức rơi vào tay hắn. Có khi mất mạng cũng nên. Tin tức này làm cả mấy con phố ở Nam Thành xôn xao. Người dân ùn ùn kéo đến huyện nhà. Chẳng bao lâu sau, cổng lớn huyện nha quận Nam Thành đã chợt kín người. Má nó có cần phải khoa trương vậy không? Bên trong huyện nha. Từ An nhìn đám đông dày đặc bên ngoài mà mặt mũi giật giật. Phải đến một hai trăm người rồi chứ chẳng ít. Nếu mà xảy ra dẫm đạp thì đúng là toi đời luôn. Đến lúc đó chẳng phải tất cả cũng đều thành trách nhiệm của hắn sao? Cút, cút, cút, tất cả cút hết cho bổn thiếu gia. Từ An lập tức túm lấy cây gậy sát uy, chỉ thẳng vào đám đông. Kẻ nào còn dám chen vào, lão tử đánh chết kẻ đó. Chẳng phải các ngươi muốn xem bổn thiếu gia thẩm án sao? Ta cho các ngươi xem đến đủ. Hôm nay mở đường thẩm án, ngay tại trước nha môn, bên ngoài huyện nha có một khoảng đất trống, có thể chứa hai ba trăm người, còn như mấy tửu lâu, trà quán, khách xung quanh phải cử ngươi đi kiểm soát, vì toàn bộ đều là kiến trúc gỗ. không thể so với bê tông cốt thép, ngươi đông một chút là sập ngay." Nhưng khi nghe Tư An nói ra điều ấy, tất cả đều chết lặng. Thầm án trước nha môn, đây quả thực là phá hỏng nghiêm trọng uy nghiêm của công đường, từ xưa đến nay chưa từng có tiền lệ. "Đại nhân suy nghĩ lại ba lần, việc này không hợp quy củ." Âm thanh náo động bên ngoài vượt ngoài dự đoán của Công Tôn Diễn, nhưng với hắn thì lại là cơ hội tuyệt vời, càng chen lấn càng tốt, tốt nhất là có người chết. Đến khi đó thì toàn bộ trách nhiệm đều đổ lên đầu Từ An. triều đình tra cứu xuống, hắn liệu còn giữ nổi vị trí huyện lệnh sao?" Công Tôn diễn hành lễ thật sâu nói, "Thẩm án tại công đường là lễ chế, là luật pháp, rời khỏi công đường, tức là trái pháp chế, làm tổn hại uy nghiêm triều đình. Đại nhân, xin đừng làm bậy." Từ An liếc nhìn Công Tôn Diễn một cái, lạnh lùng cười khẩy, "Lão già, ngươi tưởng bổn thiếu gia là kẻ ngu, không biết mấy trò vặt của ngươi sao? Bổn thiếu gia cứ làm bậy đó thì sao?" "Nào Từ An bước lên một bước, trừng mắt nhìn Công Tôn Diễn quát. Ở đây quy củ của ta chính là quy củ, nghe rõ chưa?" Công Tôn Diễn run lên bần bật, nhìn cây gậy sát uy trong tay Tứ An, hắn cảm thấy chỉ cần mình dám nói một chữ không, cây gậy kia sẽ đập thẳng vào đầu mình. "Nghe, nghe rõ rồi." Hắn vội vàng đáp, "Nghe rồi thì tốt, sau này ở đây lời ta là mệnh lệnh, có thể nghi ngờ, nhưng phải phục tùng." Từ An quay đầu nhìn về phía đầu bộ khoái là Triển Bằng nói, "Đi dẫn toàn bộ bộ khoái ra ngoài duy trì trật tự, nếu xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, bổn thiếu gia lấy đầu ngươi ra đá bóng, còn nữa, phái người đến doanh trại tuần phòng, cứ nói là bổn thiếu gia nói, bảo họ cũng cử người đến hỗ trợ." Triển Bằng lập tức ôm quyền đáp: "Tuân lệnh, ngay cả Công Tôn Diễn cũng chịu thua, hắn đâu dám không nghe lệnh Từ An, lập tức dẫn theo một đám bộ khoái đi giải tán dân chúng xung quanh. Một nén hương sau, ngoài huyện nha, Từ An sai người đem bàn ghế công đường ra ngoài, một công đường đơn sơ đã được dựng lên. Trên bãi đất trống trước cửa huyện nha, lúc này đã chợt kín người, phải đến hai 3 tr người chen trúc. Ngay cả các tửu lâu và trả quán lân cận cũng bị chiếu cao về tử tranh và những người khác chiếm giữ, trong đó vị trí tốt nhất chính là gian phòng của Nguyên Khang Đế. Phòng của ngài có tầm nhìn rộng rãi, có thể nhìn bao quát toàn bộ nha môn. Tên tiểu tử khốn kiếp này, trẫm, trẫm thật muốn đánh chết hắn cho rồi. Nhìn thấy Từ An ngồi chéo chân trên ghế tựa, tay cầm bình trà, tay kia ăn điểm tâm, vốn đang hứng thú xem trò vui, gương mặt Nguyên Khang Đế lập tức trở nên u ám. "Ngươi bây giờ là quan viên Đại Càn, đại diện cho thể diện của Đại Càn, ngươi còn tưởng mình là tên phá gia tử năm sơ sao? Có thể có chút dáng vẻ của một vị quan không? Mặt mũi quan viên Đại Càn bị ngươi vứt sạch rồi, bệ hạ bớt giận. Từ tiểu công gia, Từ tiểu công gia vốn có cái tính này. Bên cạnh Tôn Điêu tự cung kính nói, "Hừ, trẫm sẽ xem hắn thầm án ra sao. Nếu loạn xà ngầu, trẫm sẽ tính sổ cả mới lẫn cũ một lượt." Nguyên Khang Đế hừ lạnh, nghiến răng nghiến lợi. Tôn Điêu Tự đứng bên cạnh mỉm cười, trong lòng nghĩ, bệ hạ ngài cũng chỉ giỏi nói cứng mà thôi. Giờ đây trong mắt ngài, Từ An là bảo bối còn hơn cả con ruột, thật sự muốn trừng phạt hắn, ngài có nỡ không dẫn thái tử đi dạo thanh lâu. Tội lớn như vậy, nếu là người khác thì đầu đã rơi rồi, vậy mà Từ An thì sao? Chỉ bị hoàng hậu dạy dỗ một trận, hơn nữa còn là do ngài căn dặn người của Tông Chính tự không được xuống tay nặng. Cuối cùng đề bịt miệng văn võ bá quan, chỉ đơn giản là tước bỏ công lao chiến thắng sứ đoàn Đông Ngô. Được sủng ái như thế, e là đến các hoàng tử cũng không sánh kịp. Giờ đây, cho dù Từ An thật sự khiến Nha Môn Nam Thành loạn lên, chỉ e ngài cũng không trách phạt hắn, mà là lo dọn dẹp tàn cục trước. Tôn Điêu Tự, ngươi nhìn trẫm làm gì? Trẫm nói thật đó, nếu hắn làm hỏng chuyện, trẫm nhất định trị tội hắn. Thấy lão thái giám bên cạnh nhìn mình bằng ánh mắt kỳ quái, Nguyên Khang Đế trầm giọng nhấn mạnh lập trường của mình lần nữa. Vâng vâng, nếu từ tiểu công gia làm hỏng việc, bệ hạ sẽ thật sự trừng phạt hắn. Tôn Điêu tự mỉm cười ôm quyền đáp, "Ngươi không tin sao?" Nguyên Khang Đế nhướng mày, "Nô tài rất tin." Tôn Điêu tự lắc đầu, ra mặt Nguyên Khang Đế khẽ giật. tin cái rắm, nhìn mặt ngươi là biết không hề tin chút nào. Ngài chợt phát hiện, chỉ cần liên quan đến Tứ An, tên phá gia tử kia, uy nghiêm của hoàng đế như mình dường như đều bị gạt bỏ không thương tiếc. Ở một gian phòng khác, Khổng Yên Nhi ngồi bên cửa sổ đung đưa đôi chân dài, chăm chú nhìn Từ An, đôi mắt to tròn xinh đẹp đầy vẻ chế nhạo. "Gia gia chẳng phải nói tên này thông minh rồi sao? Sao ta nhìn vẫn thấy hắn ngốc nghếch vậy chứ?" Nàng bĩu môi, vừa thầm án vừa ăn uống, chẳng khác nào biến buổi xét xử thành yến tiệc. Nô tỳ không rõ, nhưng nô tỳ biết hôm qua hắn thật sự thắng cả Phàm Thần Tiên, nhưng không hiểu vì sao cả đám sĩ tử trong kinh thành đều xem thường hắn. Tiểu Nha Hoàn Linh đang chớp đôi mắt tròn xoe, khuôn mặt nhỏ nhắn đầy nghi hoặc. Cả hai chủ tớ đều rất thích hóng chuyện, biết tiểu thư để tâm đến chuyện của Từ An, tiểu nha đầu này sớm đã dò la khắp nơi, nghe ngóng đủ mọi lời đồn. Vớ vẩn. Từ An là con nhà võ tướng, một tên con nhà võ mà đánh bại được cả văn nhân thiên hạ, nếu đám sĩ tử không lấy hắn làm nhục, chẳng lẽ lại đi ca tụng hắn sao? Khổng Yên Nhi đưa tay gõ lên đầu Linh Đang, nàng hiểu rõ việc Từ An chiến thắng sứ đoàn Đông Ngô là chuyện kinh thiên động địa, vậy mà trong kinh lại không hề có sóng gió gì lớn, chắc chắn là do đám văn thần kia âm thầm ra tay. Có điều nàng không hiểu nổi chuyện lớn như vậy, chẳng phải hoàng đế nên ra sức tuyên truyền mới đúng sao? Kết quả ngay cả hoàng đế cũng dường như không hề để tâm. Ngược lại gia ra nàng vì Từ An mà cả đêm mất ngủ, thật là lạ lùng. Nói cũng đúng, ta thấy mấy ngày nay đám công tử nhà võ tướng cái đuôi sắp vềnh lên trời rồi. Linh đang gật gù, lúc đi dò la, nàng đã thấy không ít thiếu niên con nhà Võ Lăng Nhang ức hiếp ngươi. Khổng Yên Nhi hơi sững lại, chợt dường như hiểu được vì sao hoàng đế lại giấu nhẹm việc này. Có lẽ chỉ là vì không muốn đám võ tướng quá đắc ý. Dù gì ngay cả Từ Tiêu hôm qua cũng bị phạt quân côn cách trước về nhà, nàng bỗng không dám nghĩ tiếp nữa, càng nghĩ càng thấy trong đó ẩn chứa mưu sâu khó lường, không phải nàng có thể đoán được. Dù sao thì việc của nàng là Lôi Từ An và Quốc Tử dám cho bằng được. Khổng Yên Nhi lắc mạnh đầu, xua tan những suy nghĩ phức tạp, lại rót cho mình một chén trà, khẽ nhấp một ngụm để trấn tĩnh. "Linh Đang, việc ta bảo ngươi chuẩn bị đến đâu rồi?" Nàng đặt chén trà xuống, quay đầu nhìn tiểu nha đầu bên cạnh, nháy mắt đầy mưu mô. Gương mặt Linh đang lập tức ỉu xỉu, "Tiểu thư, chuẩn bị thì chuẩn bị rồi, nhưng người thật sự muốn làm như thế à? Đó là từ tiểu công ra đấy." Nàng có phần sợ hãi, vì kế hoạch của tiểu thư là giả vờ gặp nguy hiểm, để Từ An có cơ hội làm anh hùng cứu mỹ nhân, sau đó dùng mỹ nhân kế đối phó hắn. Nhưng nàng cứ cảm thấy kế hoạch này có vẻ không đáng tin cho lắm. Khổng Yên Nhi hừ một tiếng nói, "Sợ gì chứ? Có chuyện gì thì bản tiểu thư tự mình gánh, nếu không gánh nổi thì đẩy cho Lan nhi, dù sao tỷ ấy cũng đâu có thích tên này. Linh đang bĩu môi không nói, trong lòng thầm nghĩ, tiểu thư, tuy người và công chúa điện hạ thân thiết thật đấy, nhưng người quên mất một điều, từ tiểu công ra chính là mã của công chúa mà. Ngươi chắc chắn công chúa sẽ chịu gánh thay cho người sao? Bên trong trà lâu đối diện huyện nha. Đỗ Như Họa nhìn Từ An lúc này mỉm cười lắc đầu, con nhà võ vẫn là con nhà võ thu tục quê mùa, chẳng có chút tao nhã nào. Hắn cười khẩy nói, "Xem ra ta đã đánh giá hắn quá cao rồi. Có thể thắng được phàm mạo, có thể vượt qua Tần Văn Giản, chắc là vì tình cờ đọc được thơ văn của Từ Khánh Phong năm xưa thôi." Triệu Cao và Vệ Tử Tranh khẽ gật đầu, tỏ ý tán đồng. Tịch Hạ học Cung là học phủ đệ nhất của Cửu Châu, không chịu sự quản lý của bất kỳ triều đình nào, học vấn tự nhiên sâu rộng vô biên. Những hiểu biết mà Từ An thể hiện hôm đó e là chỉ là an cắp sáng kiến từ Tịch Hạ học cung mà thôi. Bằng không thì sao giải thích được một kẻ ăn chơi phá phách mười mấy năm lại bỗng nhiên tài ba đến vậy, dù là đốn ngộ thì cũng phải có kiến thức nền tảng. Trước kia ngay cả chữ to chưa viết nổi mấy cái, đốn ngộ cái quái gì? Trương đại nhân và Tần đại nhân cũng nghĩ như vậy, nhưng giờ chuyện đó không còn quan trọng nữa. Triệu Cao xoay cây quạt gấp trong tay, khuôn mặt hiện lên vẻ hung tợn, dù là ăn cáp từ Tịch Hạ học cung hay là thật sự có bản lĩnh cũng không thể thay đổi kết cục của hắn. Dù sao thì nếu không diệt được Từ Tiêu thì mấy chục vạn binh mã dưới tay hắn vẫn luôn là thanh đao treo trên cổ tất cả chúng ta. Đỗ Như Họa định nói gì đó, nhưng rồi lại nuốt xuống, gật đầu đáp, "Điều này thì đúng." Bỗng nhiên bùm bùm bùm, tiếng đập vang lên từ tầng dưới. Mấy người vội vàng nhìn xuống, chỉ thấy Tư An đứng trên ghế thái sư, hai tay cầm gậy sát uy đập mạnh xuống bàn, lớn tiếng hô, "Thăng đường!" Oai! Võ! Hai hàng bộ khoái dùng gãy sát uy gõ xuống đất, đồng thanh hồ lớn, âm thanh ồn ào dưới lầu lập tức lặng như tờ. Tất cả mọi người đều đồng loạt quay sang nhìn Từ An, ai nấy sắc mặt quái dị, kiểu thăng đường quái đản thế này, cả đời họ chưa từng thấy. Công Tôn Diễn ngồi bên cạnh Từ An, suýt nữa bật cười thành tiếng khi thấy cảnh đó. Thăng đường cái quái gì? Tên phá gia tử này rõ ràng đến để diễn trò hài. Ha, kiểu thăng đường này đủ để ghi vào sử sách rồi. Đỗ Như Họa gõ nhẹ ngón tay lên mặt bàn, vẻ mặt tràn đầy tiếu ý. Hắn không hiểu nổi một tên ngốc nghếch hở sườn như vậy sao lại khiến mọi người phải dè chừng đến thế. Cả nhà họ Tử chẳng có ai đầu óc bình thường, chỉ là bề ngoài mà thôi, đừng để bị vẻ ngoài lừa gạt." Mặt Triệu Cao hơi co giật, hắn đã bị tên lưu manh Tư An này đánh lừa mấy lần rồi. Vệ Tử Tranh cũng mặt mày tái mét, hôm qua trên lôi đài, hắn cũng với bộ dạng chẳng ra gì ấy mà lại thắng được phàm mạo. "Ồ, vậy sao?" Đỗ Như Họa mười ngón tay đan lại, cười ha hả nói, "Vậy thì cứ chờ xem, xem vở kịch ta giản dựng cho hắn, liệu hắn có diễn nổi không." Lúc này Vệ Tử Tranh đã kìm nén suốt một lúc, cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi ra thắc mắc của mình. "Đại nhân, thuộc hạ có điều chưa hiểu, mong đại nhân chỉ giáo." Hắn ôm quyền nói, "Tại sao chỉ sắp xếp mấy vụ lạt vặt? Sao không cho hắn xử luôn mấy vụ đại án? Đại án chẳng phải hữu dụng hơn mấy chuyện vật vãnh này sao? Hắn cảm thấy chỉ dùng mấy vụ lặt vật để làm khó Tư An thì nhẹ nhàng quá, chi bằng giao mấy vụ đại án khó nhằn thì tốt hơn, không thì vụ án của huyện lệnh tiền nhiệm Tả Khâu cũng có thể cho hắn tra luôn mà. Đỗ Như Họa liếc nhìn Vệ Tử Tranh một cái, ánh mắt đầy lạnh lùng và mỉa mai. Ồ, đại án, vụ nào gọi là đại án? Án mạc, cướp bóc, kiếp rầm về đại tài tử lợi hại vậy, chi bằng chuyện này giao cho ngươi làm thử xem. Hiện nay Nguyên Khang Đế đang đau đầu vì không túm được nhược điểm của bọn chúng, vì làm khó Từ An mà cho người giết người, cướp của, chẳng phải là tự rối loạn trận tuyến sao? Ngươi tưởng Nguyên Khang Đế là hư danh thôi chắc? Thật để hắn nắm được cơ hội, không biết bao nhiêu người sẽ rơi đầu. về Tử Tranh, nhìn kỹ mà học, đến lượt ngươi lên tiếng từ bao giờ?" Triệu Cao gõ bản, nghiêm giọng quát. "Về Tử Tranh vốn định biện hộ, nhưng nghe Triệu Cao nói thế, không dám nói thêm câu nào." Đúng lúc đó, Từ An cũng chính thức nhập vai, dùng gậy sát uy đập mạnh xuống bàn thay cho Mộc Đường, quát lớn dẫn phạm nhân lên cho bổn thiếu gia. Đám phạm nhân vừa bị đầu bộ khoái áp giải về huyện nha, lập tức được dẫn tới, vừa vào công đường tạm thời đã ôm xỏm, thậm chí còn có vài kẻ xông vào đánh nhau. Thấy vậy, Từ An lại đập mạnh gậy xuống bản, tất cả câm miệng cho bổn thiếu gia, kẻ nào còn la hét trong công đường, đánh ba trượng trước rồi mới xét xử. Lập tức, cả đám ai am bặt. Mọi phạm nhân đồng loạt quay sang nhìn Từ An, cung kính quỳ xuống. "Tiểu nhân bái kiến Thanh Thiên đại lão già." Từ An ném cây gậy sát uy lên bản, mồi phịch xuống ghế, nghênh ngang nói, "Các ngươi oan khuất gì, mau mau nói ra, thời gian của bổn thiếu gia rất quý giá." "Đại nhân, tên súc sinh này trộm cái sàng bột nhà tôi, xin người làm chủ cho tôi." "Đại nhân, con đàn bà kia trộm đào của lão bà này, còn nói là mua trong chợ.