bao nhiêu người sẽ rơi đầu. về Tử Tranh, nhìn kỹ mà học, đến lượt ngươi lên tiếng từ bao giờ?" Triệu Cao gõ bản, nghiêm giọng quát. "Về Tử Tranh vốn định biện hộ, nhưng nghe Triệu Cao nói thế, không dám nói thêm câu nào." Đúng lúc đó, Từ An cũng chính thức nhập vai, dùng gậy sát uy đập mạnh xuống bàn thay cho Mộc Đường, quát lớn dẫn phạm nhân lên cho bổn thiếu gia. Đám phạm nhân vừa bị đầu bộ khoái áp giải về huyện nha, lập tức được dẫn tới, vừa vào công đường tạm thời đã ôm xỏm, thậm chí còn có vài kẻ xông vào đánh nhau. Thấy vậy, Từ An lại đập mạnh gậy xuống bản, tất cả câm miệng cho bổn thiếu gia, kẻ nào còn la hét trong công đường, đánh ba trượng trước rồi mới xét xử. Lập tức, cả đám ai am bặt. Mọi phạm nhân đồng loạt quay sang nhìn Từ An, cung kính quỳ xuống. "Tiểu nhân bái kiến Thanh Thiên đại lão già." Từ An ném cây gậy sát uy lên bản, mồi phịch xuống ghế, nghênh ngang nói, "Các ngươi oan khuất gì, mau mau nói ra, thời gian của bổn thiếu gia rất quý giá." "Đại nhân, tên súc sinh này trộm cái sàng bột nhà tôi, xin người làm chủ cho tôi." "Đại nhân, con đàn bà kia trộm đào của lão bà này, còn nói là mua trong chợ. Nói bậy, ta không trộm, chính là đào ta đem bán." Hắn còn chưa nói hết câu, bên dưới lại ầm ĩ, có xu hướng xắn tay áo lên đánh nhau luôn. Thấy cảnh đó, nhiều dân chúng xung quanh cũng bật cười, chỉ trỏ xì xảo. Tất cả ai lặng. Từ An cau mày, cầm gậy sát uy bước xuống, từng người một, từng người nói, "Bổn thiếu gia sẽ xử từng vụ một, ai còn lắm lời thì đừng trách bổn thiếu gia không khách khí." Thấy gậy sát uy trong tay Từ An to nặng, đám phạm nhân lập tức sợ rúm, thêm vào đó là tính tình hắn nổi danh xấu xa, lỡ ăn một gậy thì chắc chắn gãy sưng mất, toàn bộ đều lặng như tờ. Từ An giơ gậy chỉ vào hai người phụ nữ đang quỳ ở góc dắt theo một bé trai. Nào, hai người nói trước muốn bổn thiếu gia xử cái gì? Một người trong số đó lập tức dập đầu hai cái vang rền, giọng run run, "Thanh Thiên đại lão gia, xin ngài cứu lấy đứa con của tôi, cầu xin ngài cứu lấy con tôi." Gặp phải kẻ buôn người rồi. Sắc mặt Từ An lập tức trầm xuống. Đừng gấp, cứ từ từ nói, bổn thiếu gia sẽ có phán đoán. Người phụ nữ lau nước mắt nói, "Đại nhân, dân phụ họ Trương tên An Thị, quê ở Thái An, hôm nay dẫn con trai vào thành bốc thuốc cho chồng đang trọng bệnh nằm giường. Nào ngờ lúc dân phụ đi bốc thuốc, người đàn bà này lại dùng một con tò he để lừa con tôi đi mất." Người phụ nữ tiếp tục kể trong tiếng nghẹn ngào. Dân phụ sau khi phát hiện lập tức bắt lấy ả, nhưng ả lại trở mặt cắn ngược, nói rằng dân phụ cướp con của ả ngay giữa phố. Chính ngươi mới là kẻ đang cướp con ta. Lời còn chưa dứt thì đã bị cắt ngang thô lỗ. Kẻ lên tiếng là một phụ nữ to lớn thô kệch. Nàng ta cúi đầu lại Từ An một cái nói, "Dân nữ tên Liên Thúy Lan khấu kiến đại nhân." "Đại nhân, ngươi đừng tin lời con nhà quê đó. Ta thấy ả chẳng khác gì kẻ điên, phát cuồng vì muốn có con. Một ả già nua xấu xí như vậy, làm sao sinh ra được đứa trẻ xinh xắn trắng trẻo như vậy chứ? Mọi người nhìn xem, đứa nhỏ này đúng là có tướng mạo phú quý, có thể là do một người đàn bà quê mùa sinh ra sao?" Đám đông nhìn kỹ ba người, lập tức rộ lên những lời bàn tán xì xảo, phần lớn đều đứng về phía Liên Thúy Lan. Từ An khẽ sờ mũi, thầm nghĩ đứa trẻ đúng là trắng trẻo thật, nhưng vấn đề là sao ta nghe ngươi nói mà chỉ muốn tát ngươi một cái? Không đâu đại nhân, dân phụ tuy nghèo nhưng nhà chồng sống gần sông, hai ba ngày lại bắt được cá, chưa bao giờ để con đói khổ nên con mới trắng trẻo được như vậy." Người phụ nữ dập đầu mạnh xuống đất nói, "Đại nhân, lời dân phụ là thật, xin ngươi làm chủ cho Liên Thúy Lan hừ lạnh một tiếng nói, "Con đàn bà thối khóc lóc cái gì? Ở kinh thành này là nơi có pháp luật, ngươi tưởng khóc là có lý sao? đại nhân, ngươi tuyệt đối không được bỏ qua cho con đàn bà toan tính cướp con ta này." Mọi người nhìn cảnh tượng này cũng khẽ lắc đầu, những vụ như thế này rất khó xử, cho dù có gọi trưởng thôn, Lý trưởng nơi hộ tịch của cả hai bên đến thì cũng khó làm rõ đứa trẻ là con ai, trừ khi chính quyền địa phương có hồ sơ lưu. Nhưng mấy chuyện như thế này, cuối cùng vẫn là ai có tiền sai người giỏi hơn mà thôi. Công Tôn Diễn nhẹ vuốt râu, gương mặt đầy vẻ đắc ý. Hắn đã ở huyện Nha Nam thành mấy chục năm, phục vụ không dưới mười mấy đời huyện lệnh, gặp chuyện kiểu này, ai cũng chỉ biết nhức đầu. Về Tử Tranh đồng tử co rút, bất chợt hiểu ra rộng ý của Đỗ Như Họa. Một vụ án lớn nếu giao cho Từ An, hắn không giải được thì còn có người khác giúp. Nhưng những vụ nhỏ thế này tuy nhìn có vẻ vụn vặt nhưng lại khó xử, hơn nữa còn liên quan sát sườn đến dân chúng. Nếu Từ An đến mấy vụ nhỏ này cũng không xử được, thì thứ họ có thể lợi dụng còn nhiều hơn cả những vụ lớn. Xem ra ngươi đã hiểu rồi. Đỗ Như Hỏa cười gật đầu nói, "Hiểu được là tốt, chứng tỏ chưa đến nỗi ngu hết thuốc chữa." Vệ tử tranh cung kính ôm quyền đại nhân cao minh. Triệu Cao nhìn cuộc tranh cãi phía dưới cũng đầy vẻ tươi cười. Ngạo mạn Từ An, ngươi cuối cùng cũng sẽ phải trả giá cho sự ngạo mạn của mình, ta đang rất mong chờ. Trên lầu tửu lâu, Nguyên Khang Đế cũng đang nheo mắt quan sát cảnh tượng ấy, hai tay đặt sau lưng, bất giác đã siết chặt lại. Thằng nhóc khốn đó thì tỉnh bơ, còn hắn lại bất chợt cảm thấy hồi hộp. "Tôn Điêu Tự, ngươi nói xem hắn sẽ xử vụ án này ra sao?" Nguyên Khang Đế mở miệng hỏi. Hắn cảm thấy với tính cách của thằng nhãi kia, chắc là sẽ chửi một câu vụ án vớ vần gì đây. Rồi phán đại đứa trẻ cho một bên, sau đó bắt hai người kia kéo xuống đánh 20 trượng. Ừ, chuyện kiểu đó đúng là hắn làm ra được. Nhưng nếu dám làm thật, ta đánh chết hắn. Tôn Điêu tự suy nghĩ một lát, lắc đầu, "Hồi bẩm bệ hạ, lão nô không rõ, nhưng lão nô tin rằng tiểu công gia có thể xử được vụ này." Trong lòng hắn nghĩ, tuy ta cũng có đủ mọi mưu mẹo, nhưng đúng là không đoán ra cái đầu óc chẳng theo lẽ thường của Từ tiểu công già. Xử thì chắc là xử được, nhưng trẫm sợ hắn xử bệnh. Nguyên Khang Đế nghiến răng, "Nếu tên này làm càn thật thì đúng là trúng kế đám lão già kia rồi." "Tiểu thư, tiểu thư, ngươi nói xem Từ An sẽ xử thế nào?" Bên kia Linh đang kích động nắm chặt nắm tay nhỏ, nhìn về phía tiểu thư nhà mình. "Sử thế nào? Chắc là đánh cả hai người một trận rồi đuổi đi chứ gì?" Khổng Yên Nhi bĩu môi, câu trả lời giống hệt Nguyên Khang Đế. Nếu tên kia thật sự xử lý như thế thì chứng tỏ hắn chẳng thay đổi gì cả, vẫn là tên ngu ngốc như trước. Một kẻ như vậy mà cũng xứng để bản tiểu thư phải hao tâm tổn trí, vậy thì đúng là quá xem trọng hắn rồi. Lúc này Từ An cũng cảm thấy đau đầu, tuy hắn thiên về phía Trương An thị, nhưng không có chứng cứ, chẳng lẽ ai khóc thương tâm hơn thì người đó là mẹ à? Thời hiện đại còn có giám định huyết thống, thời cổ đại thì có gì? nhỏ máu nhận thân. Cái trò đó cũng đâu chính xác, nếu cách thường không dùng được thì chỉ còn cách đánh liều thử một chiêu là thôi. "Thôi thôi thôi, đừng cãi nữa, bổn thiếu gia nghe rõ rồi." Từ An dùng gậy sát uy gõ xuống đất nói, "Về việc ai là mẹ của đứa nhỏ?" "Ừm, có cách rồi." Hắn bế đứa bé đặt vào giữa hai người phụ nữ, sau đó lùi lại vài bước, "Chúng ta tổ chức một trận tranh đoạt nho nhỏ." Hai người mỗi người nắm một tay đứa bé, bổn thiếu gia hô ba tiếng, "Các ngươi cứ giành đi, ai giành được thì đứa bé là của người đó." Không khí ai am lặng trong giây lát rồi lập tức vang lên tiếng cười ồ. Ha ha ha, giành con ai giành được thì là của người đó. Tên phá gia tử này đúng là hết thuốc chữa, đến sự án mà cũng mang cái chất phá gia tử vào. Vô liêm sỉ, vô liêm sỉ, vô liêm sỉ. Nguyên Khang Đế chống tay lên cửa sổ, mắng liền ba tiếng, sắc mặt hắn đã trở nên cực kỳ khó coi. "Rành con à? Ai giành được là của người đó, ngươi cũng nghĩ ra được cách đó. Tên nhãi chết tiệt này, ngươi thật sự làm mất mặt hết toàn bộ quan viên Đại Càn." "Bệ hạ bớt giận, bệ hạ bớt giận." Tôn Điêu tự vội cúi đầu khuyên nhủ, "Tiểu công gia đã làm như vậy, biết đâu có dụng ý riêng, bệ hạ cứ xem tiếp đã." "Xem tiếp? Trẫm thấy là hắn ngứa đòn rồi. Nguyên Khang Đế hừ lạnh, giờ có vô số ánh mắt đang dõi theo Tư An. Hắn mà dám làm loạn lúc này thì chính là đưa giao cho người khác nắm chuôi. Mà chuyện này trẫm lại tận mắt chứng kiến, có bị vạch ra trước mặt triều đình thì cũng không bảo vệ nổi. Tên khốn này nghĩ ra cái chiêu tệ hại gì không biết. Khổng Yên Nhi cũng bật dậy, suýt nữa thì mắng toáng lên. Rành con, đây là việc mà người bình thường làm ra được sao? Ngươi còn là phụ mẫu chi dân nữa đó. Ha ha, tên ngu kia đúng là ngu không chịu nổi. Trong trà lâu, Triệu Cao mặt mày rạng rỡ, đến cả Vệ Tử Tranh lúc này cũng hớn hở ra mặt, cả hai đều cảm thấy một hơi uất khí nghẹn trong lòng rốt cuộc cũng được xả ra, cả người khoan khoái dễ chịu. Rành con, ha, Từ An, ngươi đúng là tự tìm đường chết. Cũng thú vị thật, kết quả này nằm trong dự liệu của bản quan mà cũng nằm ngoài dự liệu. Đỗ Như Họa mỉm cười nhấp một ngụm trà, lắc đầu nói, "Nhưng phải nói cách xử này đúng là đậm chất phá gia tử hơn ta tưởng trước cổng huyện nha." Công Tôn Diễn thấy cảnh đó thì biết ngay cơ hội đến rồi. "Đại nhân, đại nhân, không thể làm bậy, không thể làm bậy được đâu." Hắn lập tức nhảy dựng lên, chạy đến kéo lấy Tư An, miệng liên tục hô lớn, "Đại nhân, ngài là phụ mẫu chi dân, phải vì dân trừ hại, vì bách tính mà lo toan, sao có thể bá đạo vô lễ như vậy làm tổn hại đến uy nghiêm triều đình chứ? Đỗ Như Họa vốn dĩ đã muốn nâng đỡ Công Tôn Diễn, lúc này hắn mượn lời răn dải của Từ An mà hô hảo, hình tượng công chính Liêm Minh lập tức hiện rõ trong lòng dân chúng. Lão già này quả nhiên nhịn không nổi nữa rồi. Được thôi, dù sao thế cục đã tích lũy gần đủ, cũng đến lúc bản thiếu gia phản công rồi. Từ An khẽ cười lạnh, phất tay áo một cái, hất công Tôn Diễn sang một bên. Này này này, lo mà đứng đúng chỗ đi, ngươi đang dạy bản thiếu gia làm việc sao? Công Tôn Diễn vờ biến sắc nói, "Đại nhân, hạ quan cũng là vì tốt cho đại nhân." "Tốt cái gì mà tốt? Không thấy bản thiếu gia đang xử án sao?" Từ An cầm gậy sát uy chỉ vào hai người phụ nữ, ra lệnh, "Bây giờ nắm lấy tay đứa trẻ cho ta, cuộc thi chuẩn bị bắt đầu, nếu không nắm chặt thì đứa trẻ sẽ thuộc về người ta đấy." Liên Thúy Lan lập tức giơ tay nắm lấy tay phải đứa trẻ. Trương An Thị thấy sự việc đã an bài, đành khóc mà nắm lấy tay còn lại. Chuẩn bị một hai ba bắt đầu. Từ An ôm gãy sát uy, vung tay phát lệnh. Hai người phụ nữ lập tức giằng co. Liên Thúy Lan là kẻ rành giật kịch liệt nhất. Buông ra, con đàn bà thối, con nhà quê, đưa đứa trẻ cho ta. Nàng ta còn nhảy lên, kéo mạnh đến nỗi làm Trương An thị ngã lăn ra đất. Mẹ ơi, đau con đau. Đứa trẻ đau quá. Tiếng khóc thảm thiết vang khắp sân. Đám đông đang háo hức xem náo nhiệt, nghe tiếng khóc ấy lập tức nổi giận. Tên phá ra tử chết tiệt, đến cả một đứa trẻ cũng không tha, lấy trẻ con ra làm trò vui, thật quá tàn nhẫn. Con ơi, con của mẹ, mẹ xin lỗi con. Lúc này Trương An Thị thấy con khóc thảm thiết, miệng liên tục gọi mẹ, liền buông tay ra ngay. Đứa trẻ rơi vào tay Liên Thúy Lan, nàng lập tức ôm lấy nó, chạy đến trước mặt Từ An. "Đại nhân, ta giành được rồi, đại nhân." "Ha ha, đứa trẻ là của ta rồi đúng không? Ta đã nói mà. Đây là con ta. Trương An thị ôm mặt khóc ngã xuống đất. Tôn Đêu Tự, chuẩn bị thận hình ti cho ta. Nguyên Khang Đế nắm chặt tay, mặt mày âm trầm đến đáng sợ. Lần này nếu trẫm không đánh hắn thành tàn phế thì thật có lỗi với đứa trẻ chịu khổ này. Tôn Điêu tự biến sắc. Bề hạ xin hãy suy xét. Đi chuẩn bị đi. Nguyên Khang Đế trầm giọng. Tôn Điêu tự đành vẫy tay gọi ám vệ truyền lệnh cho hoàng cung chuẩn bị. Khổng Yên Nhi và Linh Đang cũng tức giận đến nghiến răng, chỉ có Triệu Cao và đám người hắn là trên mặt đầy vẻ hả hê. Thế nhưng ngay khoảnh khắc ấy, Từ An lại đột ngột giật lấy đứa trẻ từ tay Liên Thúy Lan. "Không, ngươi sai rồi." Từ An cúi người đỡ Trương An thị dậy, đưa đứa trẻ vào tay nàng. "Bản thiếu gia giờ có thể khẳng định mẹ của đứa trẻ chính là ngươi." Trương An Thị. Trương An thị ôm lấy con, giữ chặt vào lòng. Liên Thúy Lan ngây người, dân chúng cũng đều chết lặng. Ngay cả Nguyên Khang Đế, Khổng Yên Nhi cũng ngơ ngác, không phải đã nói ai giành được thì đứa trẻ là của người đó sao? Sao lại thế này? Đỗ Như Họa khẽ ngẩng cằm, mỉm cười. Được rồi, câu chuyện đã đi đến hồi cao chào. Triệu thiếu gia, giờ là lúc đổ thêm dầu vào lửa. Từ An đã chọc giận lòng người, giờ chỉ cần kích động thêm một chút nữa là được. Còn đứa trẻ là của ai? Điều đó căn bản không quan trọng. Hắn nói là của ai thì chính là của người đó. Triệu Cao vốn đã không nhịn được, lập tức đứng dậy, hắn nhìn chằm chằm vào Từ An, lớn tiếng quát, "Từ đại nhân, ngài xử như vậy là sai, chúng tôi không phục." "Đúng vậy, đại nhân, ngài xử sai rồi, tiểu dân không phục." Liên Thúy Lan cũng hồi thần, mặt đầy phẫn nộ, "Đại nhân, ngài đã nói ai giành được thì là của người đó, giờ lại tự mình nuốt lời sao?" Đám đông cũng bắt đầu xôn xao, chỉ trỏ về phía Từ An. "Triệu Cao, bản thiếu gia biết ngay là ngươi dở trò." Từ An ngẩng đầu nhìn về phía trà lâu nơi Triệu Cao đang đứng cười mỉa xem ra hôm qua mặt ngươi chưa bị đánh đủ hôm nay còn dám đưa mặt ra Triệu đòn tiếp à. Triệu Cao phe phẩy quạt giấy nói, "Từ tiểu công ra xử án không đúng, chẳng lẽ lại muốn đổ lỗi cho tại hạ sao?" Nghe câu đó, tiếng ồn ào trong dân chúng càng lúc càng lớn, có người còn buông lời mắng nhiếc đổ lỗi, nếu không phải để dụ bọn tép diêu các ngươi mắc câu, ngươi tưởng bản thiếu gia rảnh rỗi đi diễn trò lâu vậy sao? Từ An bật cười nói tiếp, "Thôi được. Giờ chủ mưu đã ra mặt thì bản thiếu gia cũng không giấu nữa. Mấy cái vụ án thế này với bản thiếu gia chỉ là trò con nít. Hắn nhìn xuống Liên Thúy Lan, từ trên cao nói, "Ngươi nói bản thiếu gia nuốt lời, nói bản thiếu gia nói không giữ lời?" "Hừ, đàn bà ngu muội, bản thiếu gia đây anh minh thần võ, vô song thiên hạ, chỉ dùng chút tiểu kế liền khiến ngươi kẻ đàn bà độc ác hiện nguyên hình. Biết vì sao bản thiếu gia bắt các ngươi giành con không? Là để thử lòng yêu thương của một người mẹ." Liên Thúy Lan trừng mắt nhìn Từ An, hắn khẽ cười khinh bỉ, nhìn bộ dạng ngươi có vẻ vẫn chưa hiểu, vậy để bản thiếu gia nói rõ hơn. Không có bậc cha mẹ nào lại không sót con mình. Vừa rồi đứa bé phải chịu khổ đến thế, ngươi lại chỉ lo rành giật, ánh mắt đầy hàn học và kích động, còn Trương An thị thì ngược lại, nàng ấy thấy con chịu khổ, gương mặt là đau đớn, là tuyệt vọng, cuối cùng vì không muốn con mình đau thêm đã tự tay buông ra để ngươi mang đi. Đó mới là phản ứng của một người mẹ thực sự. Từ An ngẩng đầu nhìn về phía đám đông, "Nếu là các ngươi, các ngươi có chấp nhận để con mình chịu đau không?" Mọi người nghe xong lời giải thích của Từ An, lập tức bừng tỉnh. "Tất nhiên là không. Ai dám đụng đến con ta, ta liều mạng với hắn. Thì ra đây là kế của tên Phá gia, không là kế của đại nhân tử, ta đã trách oan đại nhân rồi." "Sử đúng lắm, đứa trẻ nhất định là của Trương An thị, nếu là con ta, ta cũng buông tay." Đám đông lại xôn xao, lần này toàn bộ đều đứng về phía Từ An. Nụ cười trên môi Triệu cao cứng lại, Đỗ Như Họa cũng bất giác giết chặt ly trà. Lý lẽ rõ ràng, kết luận hợp tình hợp lý, dư luận lại bị Từ An nắm chắc, bọn họ chẳng thể phản bác. Khóe miệng Nguyên Khang Đế co giật mạnh, chuyện đơn giản thế này, sao vừa nãy trẫm lại không nghĩ ra? Trẫm là người bày mưu mườ năm, áp đảo trăm quan, vậy mà lại không nghĩ ra. Tôn Điêu Tự, ngươi có phải sớm biết kết quả rồi không? Nguyên Khang Đế lạnh giọng. Trách cứ bảo sao lão già này khi nãy cứ khuyên trẫm suy nghĩ kỹ. Tôn Đêu tự sợ đến mức quỳ rạp xuống, liên tục lắc đầu, "Bệ hạ, lão nô không biết, không biết gì cả. Trẫm thấy ngươi rõ ràng là biết." Nguyên Khang Đế lạnh giọng, không cho phép phản bác. Tôn Đêu tự mặt mày giật giật, thầm nghĩ, "Bệ hạ người hơi vô lý rồi đấy, đành phải chắp tay cung kính, vâng, lão nô đã biết trước kết quả, không kịp báo bệ hạ, tội đáng muôn chết." Nguyên Khang Đế liếc hắn một cái rồi gật đầu. Ừm, lần này nể tình Từ An giải quyết vụ án suôn sẻ, trẫm sẽ không truy cứu với ngươi, nhưng nếu còn lần sau, nhất định không thả. Ngoài ra, truyền tin cho hoàng cung, Thận Hình Ti không cần chuẩn bị nữa, không đánh nữa rồi. Tôn Điêu tự khom người đáp, tuân chỉ. Trong lòng hắn thầm kêu khổ, từ An phá án thì liên quan gì đến việc hắn bị xử phạt cơ chứ? Thôi thì chủ tử muốn tìm bậc thang để xuống, thân làm nô tài dám không thuận theo sao? Bên kia nghe xong lời Từ An, Linh Đang đã vỗ tay nhảy lên. "Tiểu thư, hình như hắn thật sự thông minh rồi đó, đến cả chuyện này mà cũng nghĩ ra được." "Giỏi quá." Khuôn mặt xinh đẹp của Khổng Yên Nhi khẽ cứng lại, nhưng nàng nhất quyết không thừa nhận bản thân không nghĩ ra cách đơn giản như vậy. Nàng lập tức hừ lạnh một tiếng, nói, "Có gì đáng tự hào? Cách này ta đã sớm biết rồi, chỉ là muốn xem tên phá gia tử này có nghĩ ra nổi không mà thôi. Thôi thì tên này quả thật đã khác xưa, có thể thử tiếp xúc thêm một chút. Tứ An giơ tay ra hiệu, đám đông lập tức dần yên lặng lại. Hắn cúi đầu nhìn Liên Thúy Lan, lạnh giọng nói, "Liên Thúy Lan, bản thiếu gia có oan uổng ngươi không?" Sắc mặt người đàn bà kia trắng bệch không ngừng. Trước đây mỗi khi nàng ta làm mấy chuyện đó, quan huyện đều đứng về phía nàng ta, sau đó chỉ cần tốn chút tiền biếu xén là mọi chuyện qua đi. Nhưng không ngờ tên phá gia tử lớn nhất kinh thành này lại đứng về phía con đàn bà quê mùa kia. Đại nhân tha mạng. Tiểu nhân nhất thời bị ma xuôi quỷ khiến. Đại nhân tha mạng, tha mạng. Nàng ta chẳng còn vẻ kiêu ngạo khi nãy, đầu đập xuống đất vang lên từng tiếng bốp bốp. Tha cho ngươi. Nếu hôm nay bản thiếu gia không mắt sáng như đuốc thì chẳng phải ngươi đã hủy hoại một gia đình nữa rồi sao? Từ An đá liên thúy lan ngã lăn ra đất, quát lớn, "Người đâu? Có mặt." Trưởng bộ khoái trạm phổ đầu, lập tức dẫn người tiến lên. "Triển Bằng, ngươi nghe cho rõ đây. Bản qua nghi ngờ sau lưng người đàn bà này còn có cả một tổ chức, giờ lệnh cho ngươi làm người phụ trách vụ án này, lấy ả làm điểm đột phá, triệt phá toàn bộ đường dây, giải cứu những đứa trẻ bị bắt cóc." Lần đầu tiên xử việc nghiêm túc, Từ An dùng đến hai chữ bản quan, hắn nhìn chằm chằm vào triển bằng, từng chữ từng câu đều rõ ràng giành mạch. "Bản quan không quan tâm. Trước đây ngươi từng làm gì? Giờ ở chỗ bản quan mọi chuyện trước kia đều xóa bỏ, nếu vụ này điều tra xong xuôi, bản quan sẽ bảo đảm cho ngươi một bước lên mây." Bản quan chỉ nói một câu, vụ này phải điều tra đến tận cùng, bất kể dính liếu đến người nào, thế lực nào, nếu có kẻ quyền thế dám cản trở, bản quan sẽ thay ngươi mời bệ hạ ra mặt. Nếu có người toan sát nhân diệt khẩu, đê dọa tính mạng các ngươi, bản quan sẽ điêu binh lực cấm vệ quân đến hỗ trợ. Bây giờ ngươi chỉ cần trả lời bản quan, vụ án này ngươi dám làm không? Triển Bằng là tổng bộ khoái huyện Nha Nam thành, từng mang lý tưởng vì nước, vì dân mà gia nhập quan phủ, nhưng nhiều năm qua bị quan trường đen tối vùi dập, chẳng còn chút hy vọng, lý tưởng cũng dần phai mở, nhưng những lời Từ An vừa nói đã thắp lại ánh sáng cho hắn. Hắn trầm ngâm một chút rồi nắm tay quyền nói rõng rạc, "Hạ quan, dám làm tốt lắm, có chuyện gì cứ báo tên Từ An của ta ra." Từ An vỗ vai triển bằng, "Cứ mạnh dặ mà làm, nếu có kẻ dám động đến các ngươi, bản thiếu gia ta sẽ ra tay trước." Lời này do chính miệng Tư An ta nói ra. Nghe xong những lời ấy, Triển Bằng cùng đám bộ khoái lập tức xúc động không thôi. Trước đây Công Tôn Diễn từng dặn họ, tất cả quan lại trong phủ cùng bắt tay, ép Từ An phải rút lui, nhưng giờ thì mệnh lệnh đó đã bị ném ra sau đầu. Công Tôn Diễn cũng có chút năng lực, nhưng đi theo hắn thì có tiền đồ gì? Hắn chỉ là một thư lại, dù có phát triển đến mấy thì cùng lắm cũng là đầu bộ khoái, mà công lao còn phải bị hắn lão già kia cướp sạch. Nhưng Tư An thì khác, bản thân xuất thân đã cao quý, hiện giờ lại là người được bệ hạ sủng ái nhất, đi theo hắn cơ hội đầy dẫy, dù tệ lắm cũng có thể nhờ hắn điều sang quân doanh làm giáo úy, chẳng tốt hơn ở phủ nha sao? Đa tạ đại nhân. Triển Bằng cùng các bộ khoái đồng thanh kho mình, chúng hạ nhân nguyện thề trung thành với đại nhân, dù chết cũng không tử. Ừ, đi làm việc đi. Từ An vung tay, đám người lập tức kéo Liên Thúy Lan vào phủ nha. Đại nhân tha mạng, tha mạng. Liên Thúy Lan nào từng thấy trận thế như vậy, sợ đến mức tiểu gia quần, miệng không ngừng van xin nhưng chẳng ai đoái hoải, chỉ có tiếng van xin ngày càng xa dần trong không khí. Công Tôn Diễn trông thấy cảnh đó, sắc mặt khó coi vô cùng. Phản đồ, toàn một lũ phản đồ, cứ chờ đấy, đợi khi đại nhân lại bộ xử lý được Tứ An, ta sẽ tính sổ từng tên với các ngươi." Hắn siết chặt nắm tay, nghiến răng trong lòng, đám đông cũng không ngờ sự việc lại diễn biến như vậy, ai nấy đều sững sờ.