có tiền đồ gì? Hắn chỉ là một thư lại, dù có phát triển đến mấy thì cùng lắm cũng là đầu bộ khoái, mà công lao còn phải bị hắn lão già kia cướp sạch. Nhưng Tư An thì khác, bản thân xuất thân đã cao quý, hiện giờ lại là người được bệ hạ sủng ái nhất, đi theo hắn cơ hội đầy dẫy, dù tệ lắm cũng có thể nhờ hắn điều sang quân doanh làm giáo úy, chẳng tốt hơn ở phủ nha sao? Đa tạ đại nhân. Triển Bằng cùng các bộ khoái đồng thanh kho mình, chúng hạ nhân nguyện thề trung thành với đại nhân, dù chết cũng không tử. Ừ, đi làm việc đi. Từ An vung tay, đám người lập tức kéo Liên Thúy Lan vào phủ nha. Đại nhân tha mạng, tha mạng. Liên Thúy Lan nào từng thấy trận thế như vậy, sợ đến mức tiểu gia quần, miệng không ngừng van xin nhưng chẳng ai đoái hoải, chỉ có tiếng van xin ngày càng xa dần trong không khí. Công Tôn Diễn trông thấy cảnh đó, sắc mặt khó coi vô cùng. Phản đồ, toàn một lũ phản đồ, cứ chờ đấy, đợi khi đại nhân lại bộ xử lý được Tứ An, ta sẽ tính sổ từng tên với các ngươi." Hắn siết chặt nắm tay, nghiến răng trong lòng, đám đông cũng không ngờ sự việc lại diễn biến như vậy, ai nấy đều sững sờ. Mãi đến khi thấy Liên Thúy Lan bị Triển Bằng và đám người mang đi, mọi người mới bừng tỉnh, thì ra tên phá gia tử này không đùa, hắn thật sự nghiêm túc. Tốt, làm rất tốt. Từ đại nhân, chỉ với việc dám xử lý vụ này, lão tôn ta đã phục ngài rồi. Ha ha, cuối cùng cũng có một vị quan huyện chịu làm chuyện tử tế. Đám đông bùng nổ trong tiếng vỗ tay vang dội, những vụ bắt cóc trẻ con ở kinh thành xảy ra liên miên, từ lâu đã khiến họ cam phẫn đến tận xương tủy. Từ An nhìn thấy cảnh ấy, nụ cười càng rạng rỡ. Hắn giơ tay ra hiệu, đám đông lập tức lặng xuống. Chuyện này chỉ mới bắt đầu, chỉ cần bản thiếu gia còn tại vị một ngày, nhất định sẽ khiến bầu trời huyện Nam Thành của chúng ta ngày càng sáng sủa. Từ An vác gậy sát uy, vỗ ngực nói, "Hôm nay ta Từ An xin nói một lời tại đây, bất kể quá khứ hay tương lai, ai dám bắt nạt các ngươi, cứ đến tìm ta, bản thiếu gia sẽ đứng ra vì các ngươi. Ta ở đây chính là để làm việc cho bệ hạ, nếu ta không giải quyết được thì sẽ đi cầu bệ hạ thay các ngươi làm chủ. Vì thế các ngươi không cần lo nghĩ gì, ai từng bị xử oan, nhà ai từng gặp chuyện bất công thì viết tài liệu không viết đơn tố cáo nộp lên phủ nha. Ai không biết viết đơn, từ ngày mai, bản thiếu gia sẽ mở cửa sổ tiếp dân tại phủ nha, chuyên phụ trách việc này, các ngươi có oan ước gì? Cứ nói với người phụ trách, họ sẽ viết đơn cho các ngươi, bất kể chuyện gì, ta đều sẽ xử lý thật chu toàn cho các ngươi." Vừa dứt lời, đám đông lập tức xúc động quỳ xuống. "Tạ đại nhân, đa tạ đại nhân." Đại nhân, lời ngài nói là thật sao? Tiểu nhân có oan ức. Đại nhân, xin ngài hãy làm chủ cho chúng tôi. Nhìn cảnh tượng ấy, chút do dự trong lòng Từ An sớm đã tan thành mây khói. Một khi đã làm cha mẹ quan của dân chúng thì phải làm chút việc thực sự cho họ, đồng thời nhân cơ hội này giúp Nguyên Khang Đế hoàn thành một số việc mà người muốn làm. Dù sao thì phụ thân của hắn cũng thuộc phe hoàng đế, hắn có muốn tránh cũng tránh không được. Mọi người đứng lên cả đi, bản thiếu gia nói được làm được, sáng mai các ngươi đến xếp hàng là được. Từ An giơ tay ra hiệu cho Bá Tánh đứng lên, sau đó ngẩng đầu nhìn về phía cửa sổ trà lâu nơi có Triệu Cao, nhếch miệng cười khiêu khích. Triệu đại thiếu gia, với cách xử lý của bản thiếu gia, ngươi có vừa lòng không? Ngươi? Sắc mặt Triệu Cao tối sầm lại, suýt nữa nghẹn đến thở không ra hơi. Vốn định dùng vụ án vụn vặt này để chèn ép Từ An, để hắn lộ rõ bản tính khiến dân chúng phẫn nộ, ai ngờ không những chẳng khiến dân chúng nổi giận. Ngược lại Từ An còn nhân cơ hội này thu phục được lòng người, có được lòng dân ủng hộ. Địa vị của hắn tại Nam Thành gần như đã được củng cố vững chắc. Điều quan trọng nhất là những lời hứa của hắn có sức hút quá lớn. Cho dù bọn họ có can thiệp cưỡng ép với bản tính phá ra chi tử của Từ An, hắn thật sự dám thông qua Từ Tiêu để điều quân đến. Phụ tử nhà hắn đều nắm giữ binh quyền, đến lúc đó ngươi chịu thiệt vẫn là bọn họ. Từ Tiêu, không trừ Từ Tiêu, trời không dùng. Đỗ Như Họa siết chặt tay đến mức bóp nát cả chén trà trong tay, mảnh sứ cắt vào lòng bàn tay khiến máu chảy đầm đìa. Trên mặt hắn không có biểu cảm gì nhiều, nhưng trong lòng đã sớm tức giận đến cực điểm, suýt nữa thì bị Tư An làm cho tức chết. Ban đầu khi gặp Tư An, hắn cảm thấy Trương An thế và Tần Đức Hải quả thật là một đám vô dụng, bởi vì đối với một tên phá gia tử quê mùa như Tư An, xử lý chẳng khác nào bóp chết một con kiến. Vì thế hắn cho rằng chuẩn bị cho Tứ An từng ấy vụ án đã đủ khiến hắn sụp đổ tinh thần. Nhưng không ngờ, cuối cùng chính bọn họ mới là kẻ bị dồn đến phát điên. Từ An không chỉ phá được án mà còn chiếm chọn lòng dân Nam thành. Tin này mà truyền ra, e rằng những vị đại thần đang chờ kết quả kia cũng sẽ mắng hắn là vô dụng, để hắn tiếp tục xử án. Đỗ Như Họa lạnh lùng nói. Hắn không tin rằng mười mấy vụ án còn lại Từ An có thể dễ dàng xử lý hết, chỉ cần có một vụ không xử được hoặc xử sai thì đó chính là cơ hội của bọn họ. Triệu Cao gật đầu, nhìn Từ An cười lạnh, "Từ An, ngươi đắc ý cái gì? Có bản lĩnh thì xử xong hết vụ án rồi nói." Dứt lời, hắn quay sang đám dân chúng, "Còn các ngươi nữa, lại dám tin một tên phá gia tử có thể cai quản tốt Nam thành, thật quá ngu xuẩn." "Ồ ồ, Triệu Cao tiểu tử, ngươi xem lời bản thiếu gia vừa nói như gió thoảng sao?" Từ An chỉ cây gậy sát uy về phía Triệu Cao nói, "Bản thiếu gia vừa nói rồi, ai dám ức hiếp dân Nam thành, bản thiếu gia sẽ xử lý đầu tiên, còn dám mắng thêm câu nào nữa, bản thiếu gia đánh què ngươi đấy, tin không?" Sắc mặt Triệu Cao xanh mét, ánh mắt nhìn Từ An như rắn độc, nhưng lại không dám phản bác, tên phá gia tử này chuyện gì cũng dám làm. Nếu hắn phản bác thật, rất có thể Từ An sẽ cho bộ khoái bắt hắn lại giữa đám đông, đánh thành phế nhân. Từ Tiêu nắm giữ binh quyền nên Từ An gần như chẳng kiêng rè gì trong cả kinh thành. Chờ đấy, ta phải giết ngươi, nhất định phải giết ngươi. Triệu Cao gào thét trong lòng. Đám dân nghe thấy lời Từ An, ban nãy còn xem thường hắn, giờ phút này lại cảm thấy xúc động, thậm chí còn thấy lồng ngực mình căng tràng kiêu hãnh. Quốc gia là sống lưng của dân, Quang phủ là xương cốt của dân, quốc gia cường thịnh, quan phủ tận tâm thì dân mới có thể ngẩng cao đầu mà sống. Trong trà lâu, Ngươi Khang Đế nhìn thấy cảnh tượng này, hai tay giấu sau lưng dần siết chặt thành nắm đấm. Người ông hơi ngẩng lên, mắt nhắm hờ, sắc mặt lạnh lùng, nhưng đạo lý đơn giản như vậy, tại sao bọn họ lại không hiểu? Không, bọn họ hiểu, chỉ là sống quen với cuộc sống trên đầu người khác, đã quên mất rằng người nuôi dưỡng bọn họ thật sự chính là bá tánh này." Tôn Điêu tự nghe thấy giọng nói đau thương ẩn trong lời Nguyên Khang Đế, vội vàng khom mình nói, "Bệ hạ, rồi sẽ tốt lên thôi." "Tất nhiên rồi, trẫm sẽ không để lũ mọt đó tiếp tục đục khoét đại càn của trẫm." Nguyên Khang Đế hừ lạnh một tiếng, "Từ An chính là thanh kiếm của trẫm. Trẫm sẽ dùng thanh kiếm này chặt đứt hết thảy u ám của đại cản." Những hành động vô tình của dân chúng phía dưới đã kích thích trái tim của Nguyên Khang Đế, quốc gia cường thịnh, dân mới có thể sống ngẩng cao đầu. Vì mục tiêu ấy dù phải đập nát đại càn hiện tại để xây lại, ông cũng không tiếc. Tên này quả thực đã thay đổi. Khổng Yên Nhi nhìn thấy cảnh tượng ấy, lúc này cũng không thể không thừa nhận, Từ An trước mắt thật sự đã không còn là Từ An của ngày xưa. Ngày xưa là ngu ngốc thật, còn giờ tuy vẫn ngốc, nhưng trong cái ngốc ấy lại có phần trí tuệ. Nàng tất nhiên nhìn ra từ đầu đến cuối Triệu Cao và bọn người kia luôn bày mưu hãm hại Từ An, trong dân, trong nha phủ, thậm chí trong đám phạm nhân đều có người của họ. Còn Từ An thì sao? Chỉ có một người, một người, một cây gậy sát uy, vậy mà có thể biến thế bị động thành chủ động, dáng cho Triệu Cao một cái tát thật mạnh, lại còn nhân tiện ổn định được lòng dân Nam Thành. Phải biết rằng nơi dân tình bất an nhất hiện nay chính là Nam Thành. Trước kia vài lần dân tị nạn làm loạn đều xảy ra tại Nam thành, thậm chí hiện nay cả việc cứu tế cũng đều lấy Nam thành làm trọng điểm. Điều này vốn dĩ rất dễ gây ra dân biến, nhưng giờ đã bị Từ An khống chế. Linh Đang bắt đầu chuẩn bị kế hoạch đi, một lát nữa ta muốn đích thân gặp hắn. Khổng Yên Nhi nhìn chằm chằm vào Từ An, ánh mắt sáng rực. Nếu âm mưu của Triệu Cao không thành công thì thử xem mỹ nhân kế của nàng có thành hay không. "Tiểu thư, ngươi chắc chứ?" Linh đang chớp mắt, cắn ngón tay nói, "Lỡ mà làm hỏng thì chẳng phải là mỹ nhân kế, mà là kế mất thân, đến lúc đó lão tổ tông sẽ đánh chết muội mất." "Cút, cút, cút, ngươi không thể mong ta được tốt hơn một chút à?" Khổng Yên Nhi cầm chén trà trên bàn lên định ném, Linh đang rụt cổ chạy ra khỏi cửa. "Con nha đầu này xem ra không thể cứ để nó đi dò la tin tức khắp nơi được nữa, toàn học mấy trò bậy bạ." Khổng Yên Nhi bĩu môi, ánh mắt lại rơi lên thân ảnh từ An trước cổng huyện nha. Mỹ nhân kế mất thân. Hừ, cũng phải xem hắn có đủ bản lĩnh đó không đã. Từ An vốn định chờ Triệu Cao phản bác rồi tiện tay lôi xuống dạy dỗ một trận, ai ngờ tên này lại khôn ra, không nói lại lời nào. Điều này khiến hắn hơi thất vọng. Nếu phản bác thì hay rồi, mấy kẻ đứng sau hắn chắc cũng có mặt trong trà lâu. Mà hắn phản bác rồi, bản thiếu gia sẽ tiện tay lôi luôn bọn họ xuống xử lý. Đáng tiếc, Triệu Cao, trình độ của ngươi quá thấp, sau này muốn đối phó với ta thì đổi người trình độ cao hơn đến. bản thiếu gia ta không có thời gian chơi mấy trò ngu xuẩn này với ngươi." Từ An chống gậy xuống đất, nhìn chằm chằm vào Triệu Cao. "Ngươi chẳng phải đang chờ xem ta xử không nổi mấy vụ án sau sao? Chỉ cần ta xử không xong, ngươi còn có cơ hội lật bản. Ý tưởng thì đẹp, nhưng hiện thực thì phú phảng, ngươi không có cơ hội đâu. Nhìn cho kỹ, ta sẽ phá án cho ngươi xem." Từ An quay người, bắt đầu lần lượt thẩm vấn. "Hai ngươi là chuyện gì? Trộm rổ sàng à? Đem cái rổ lên bản thiếu gia đánh 30 trượng?" Hừm. Trong rổ có bột mì, ai hay dùng rổ dây bột? Ngươi à, cái rổ là của ngươi, còn lại kéo đi đánh 20 trượng. Các ngươi thì sao? Tranh chấp cam à? Quả cam này là ăn trộm chứ không phải mua. Lá vẫn còn tươi, nắng to thế này, nếu hái từ sáng sớm thì giờ lá đã héo rồi. Hai ngươi là huynh đệ phải không? Gì cơ? Cảm thấy bên kia được chia ra sản nhiều hơn. Đơn giản, đổi tài sản cho nhau là xong. Bảy tám vụ án, chưa đầy một tuần trả, Từ An đã xử lý xong hết. Cả sân đình ai am phăng phắc, tất cả mọi người đều ngây người, chưa từng thấy ai phá án lại nhanh như vậy, hơn mườ vụ án mà chỉ trong chốc lát đã được giải quyết hết. Vị tiểu công tử, từ này chẳng lẽ là thần tiên hạ phàm? Công Tôn Diễn đã ngã ngồi xuống đất, mồ hôi lạnh túa đầy mặt, ánh mắt nhìn Từ An chẳng khác nào nhìn thấy quỷ. Hắn là chủ bộ, bao năm qua đã hầu hạ hơn mườ vị huyện lệnh, có vị nào gặp chuyện thế này mà không phải tranh cãi dây dưa hoặc là ai chịu bỏ tiền thì người ấy thắng kiện? Nhưng Từ An thì sao? trong thời gian ngắn ngủi lại có thể xử xong toàn bộ án kiện. Việc này làm sao có thể? Hắn chẳng phải là tên phá gia tử sao? Hắn chẳng phải chỉ là một kẻ ăn chơi lêu lồng sao? Nếu thế này mà còn gọi là ăn chơi lêu lồng, vậy thiên hạ còn ai dám sống nữa? Xong rồi, tiêu cả rồi. Công Tôn Diễn mặt mày tái nhợt, sợ hãi đến mức toàn thân mềm nhũn không chút sức lực. Hắn cảm thấy cho dù có Triệu Cao chống lưng thì trong nha môn cũng không phải đối thủ của Từ An, huống chi bây giờ hầu như toàn bộ bộ khoái trong nha môn đều đã bị Từ An thu phục. Sắc mặt Triệu Cao âm trầm như đáy nổi, cây quạt vốn dùng để ra vẻ phong nhã trong tay đã bị hắn xé vụn. "Thua rồi, lại thua nữa rồi, lại một lần nữa thua trong tay tên phá gia tử này, thật sự không thể tha thứ. Đỗ Như Họa, đây chính là cái mà ngươi gọi là Vạn Vô Nhất Thất, bây giờ là Từ An không gì không thể, ngươi định giải thích thế nào đây?" Chiếu Cao ánh mắt âm độc, lạnh lùng nhìn về phía Đỗ Như Họa đang ngồi sau lưng. Vệ Tử Tranh cũng nhìn chằm chằm Đỗ Như Họa, trong mắt lộ rõ vẻ chế giễu. Không lâu trước đó, Đỗ Như Họa còn mỉa mai hắn, giờ đây lại bị Từ An tát cho mấy cái này lửa. Thua là thua, có gì phải giải thích? Đỗ Như Họa vừa lạnh giọng vừa từ tốn băng bó vết thương ở lòng bàn tay, nói, "Lần này đúng là ta khinh địch, không sao cả, ngày dài tháng rộng, từ từ tính tiếp." Ngày dài tháng rộng? Triệu Cao nghe đến đó suýt nữa nhịn không nổi, muốn ném Đỗ Như Họa ra khỏi cửa sổ, tức giận mắng, "Bây giờ Từ An đã hoàn toàn đứng vững tại Nam Thành rồi, ngươi còn nói ngày dài tháng rộng còn tính cái gì nữa thì sao chứ? Dân ý, dư luận, những thứ đó đối với kẻ trên chẳng qua là thứ rẻ mạt rác rưởi mà thôi." Đỗ Như Họa nhìn ra ngoài cửa sổ, nụ cười trên môi dần trở nên dữ tợn. Chỉ cần Tư An chết rồi, qua một thời gian, còn ai nhớ đã từng xảy ra chuyện gì đâu. Còn nữa, Triệu Cao, ngươi có thể tác oai tác quái là nhờ cha ngươi là Triệu Tư. Ta nể mặt cha ngươi nên nhịn ngươi ba phần, còn dám lắm lời nữa, ngươi thử xem ngươi." Đồng Tử Triệu Cao co lại, sát ý dâng trào, "Ta vô năng, điều đó ta thừa nhận." Đỗ Như Họa chậm rãi chỉnh lại băng vải, lạnh nhạt nói, "Nhưng ta có thể chịu thua, còn ngươi thì sao?" Miệng nói Từ An là tên phá gia tử, nhưng thực ra ngươi còn kém hắn xa lắm. Được rồi, ta phải đi đây. Đỗ Như Họa liếc Triệu Cao một cái, rồi quay lưng rời khỏi Trà Lâu. Đi được vài bước, hắn lại quay đầu nhìn Từ An đang xử án phía dưới, cười nhạt, "Hừ, đúng là một tên tiểu tử thú vị." Nhìn bóng lưng của Đỗ Như Họa, sắc mặt Triệu Cao vặn vẹo, đập mạnh một quyền xuống bàn. Lão gia, chờ đấy, đợi cha ta trở về kinh thành, xem ngươi còn dám hống hách thế nào." Vệ Tử Tranh ôm quyền hỏi. "Triệu thiếu, vậy giờ chúng ta làm gì? Làm gì? Đi chứ còn gì, chờ Tứ An xử xong án rồi lại bị hắn châm chọc một trận sao?" Triệu Cao lạnh lùng liếc Từ An, ánh mắt độc ác, "Đừng tưởng ngươi đã thắng, chuyện này mới chỉ bắt đầu mà thôi." Trong tửu lâu, Nguyên Khang Đế nhìn Từ An đang lên xuống nhảy nhót, giống như coi xử án là trò đùa, khóe miệng ngày càng nở nụ cười. Đỗ Như Họa, hừ, chỉ là kẻ ham danh trộm tiếng. Nguyên Khang Đế bật cười, hắn muốn hãm hại Từ An, lại không biết Từ An vốn là kẻ không đi theo lẽ thường, những mưu kế ngu xuẩn của hắn làm sao đối phó nổi? muốn dùng án kiện làm khó Từ An, kết quả lại thành giúp hắn một phen lớn. "Bây giờ trẫm ngược lại càng mong đợi buổi chiều sáng mai hơn rồi." Tôn Điêu tự khom người hành lễ, mỉm cười hỏi. "Sau chuyện hôm nay, bệ hạ nghĩ ngày mai họ vẫn sẽ dâng tấu chơi xấu tiểu công tử sao?" "Có chứ, cho dù bọn họ không muốn thì lão tứ cũng sẽ ép họ phải làm." Nguyên Khang Đế quay đầu nhìn về Đông Thành, khẽ lắc đầu cười, "Lão Tứ mở một nơi gọi là Cầm Tâm Tiểu Trúc, muốn cho trẫm thấy hắn không có giá tâm, đáng tiếc, Cầm Tâm Tiểu Trúc chẳng thể giam nổi giá tâm của hắn. Chúng tranh quyền đoạt lợi trẫm có thể làm ngơ, nhưng nếu động chạm đến nền móng quốc gia thì đừng trách trẫm ra tay tàn nhẫn." Lão thái giám càng khom mình thấp hơn, chỉ cười không nói. Những lời như vậy, ông ta chỉ nghe thôi, chẳng dám tham gia. Lúc này bên ngoài vang lên tiếng gõ cửa khẽ khảng, lão thái giám vội vã ra mở, một lát sau quay lại bẩm báo, "Bệ hạ, tiểu thư nhà họ Khổng muốn ra tay với Từ An." "Tiểu thư nhà họ Khổng?" Nguy Khang Đế nheo mắt lại. "Cháu gái của Khổng Minh Châm, Khổng Yên Nhi." Lão thái giám mỉm cười, chính là nàng, tiểu thư khổng đang ở gian phòng kế bên, bề hạ muốn không cần để ý, chuyện của đám trẻ cứ để đám trẻ tự lo. A Lan nha đầu kia lúc nào cũng chướng mắt với Từ An, cũng nên để cho nàng chút cảm giác nguy cơ rồi. Nguyên Khang Đế vươn vai, nở nụ cười ôn hòa. Xem ra Khổng Minh Châm cũng không ngồi yên được nữa, đến cả cháu gái cũng đưa ra trận rồi. Như vậy mới đúng, tất cả đều nhập cuộc thì mới có thú vị. Ông thích bầu không khí như vậy, có loạn cũng chẳng sao, chỉ sợ là không loạn. Giành thắng lợi giữa hỗn loạn mới là anh hùng đích thực. Phải rồi, phía Bắc có tin gì chưa? Triệu Tư, lão già kia đã quay về chưa? Bất chợt, ánh mắt Nguyên Khang Đế nheo lại. Hiện tại tình hình đang thuận lợi, tuyệt đối không thể để Triệu Tư phá hoại. Triệu Tư đã cắm rễ nhiều năm trong Đại Càn, cả trong triều lẫn giới hào tộc đều có thanh danh và ảnh hưởng rất lớn. Nếu hắn quay về, cục diện tốt đẹp này chưa đến ba ngày sẽ bị dập tắt không một dấu vết. Tên lão già đó thật sự quá xảo quyệt, nếu không nhờ quân cờ bị xem thường là Từ An đột nhiên bật dậy, e rằng muốn tạo ra cục diện hiện giờ sẽ phải trả giá rất lớn. Bẩm bệ hạ vẫn chưa nhận được thư tín truyền bằng bồ câu. Lão thái giám lắc đầu, ám điệp đã có người theo dõi sát sao Triệu Tư, một khi có tin tức sẽ lập tức gửi thư báo về kinh thành. Hắn sẽ không ở Bắc Mạc quá lâu, tình hình kinh thành chắc chắn hắn sẽ sớm nhận được. Nguyên Khang Đế hai tay chắp sau lưng, ánh mắt nhìn Từ An đang cười nói cùng dân chúng phía dưới, sắc mặt dần trở nên nghiêm nghị. Phái người cản hắn lại bằng mọi giá phải kéo dài bước chân Triệu Tư ít nhất hai tháng. Trẫm cần hai tháng thời gian nữa. Từ Bắc địch quay về đi ngày đêm thì nửa tháng là tới kinh thành. Khoảng thời gian này đối với Nguyên Khang Đế, người muốn tranh thủ tạo thế và phá tan ảnh hưởng của Triệu Tư là quá ngắn. Nếu thời gian không đủ thì phải tìm cách kéo dài. Bề hạ, hiện tại không nên để triều đình hay ám điệp ra mặt. Triệu Tứ quá quen thuộc với cách làm việc của chúng ta. Tôn Đêu Tự trầm ngâm một lúc, khom mình nói, "Lão nô xin đề nghị, việc này giao cho người trong giang hồ xử lý thế nào?" Giang Hồ âm thầm hoạt động nhiều năm, đến lúc nên ra tay rồi. "Giang hồ sao?" Nguyên Khang Đế cũng trầm ngâm nói, "Nếu đã phải nhờ đến giang hồ, vậy thì cũng phải có lý do danh chính ngôn thuận." Triệu Tư lão tặc câu kết với Bắc địch, làm loạn triều cương, gây hại xã tắc, khiến thiên hạ hỗn loạn, bách tính lầm than. "Ngươi thấy lý do này thế nào?" "Bề hạ anh minh." Lão thái giám khóe miệng hơi co giật, thầm nghĩ, "Bệ hạ à, đám hiệp khách giang hồ kia còn chưa hiểu rõ bằng ngài đâu, vậy thì đi làm đi." Nguyên Khang Đế phất tay, lão thái giám lùi ra khỏi phòng. Tại hẻm tối cách huyện nha một đoạn, có bảy tám người áo đen bịt mặt đang tụ tập, chăm chú theo dõi tình hình từ phía nha môn truyền đến. Khu vực này đã được phong tỏa ngầm, chắc chắn là Nguyên Khang Đế đã đến, hôm nay mà ra tay thì chắc chắn chết không nghi ngờ. Kẻ lên tiếng là một thiếu niên chừng 17 18 tuổi, là người duy nhất trong nhóm không bịt mặt, khuôn mặt lạnh lùng, trong tay ôm một thanh trường kiếm. Đây là mệnh lệnh của lâu chủ, nếu hắn đã cho rằng hôm nay là thời cơ tốt nhất, thì cứ theo lệnh mà hành động. Kẻ dẫn đầu là một nam nhân trung niên, dù che mặt nhưng giọng nói lộ rõ sự âm u. "Hắn chắc chắn phải chết sao?" "Nếu không giết thì sao?" Thiếu niên lạnh lùng hỏi lại. Vô lễ. Người đàn ông trung niên quay phát lại, ánh mắt sắc như giao nhìn chằm chằm vào thiếu niên. Thiên Tinh Lâu đã nhận nhiệm vụ, thì chỉ có giết người hoặc bị giết, nếu còn nói nhảm nữa, ta giết ngươi trước. Thiếu niên nhẹ nhàng đặt tay lên chuôi kiếm, không nói gì thêm. Từ An xử lý xong các vụ án, an ủi dân chúng, nhớ đến Triệu Cao thì phát hiện tên đó đã chuồn mất. Thật đáng tiếc, đứa nhỏ này không học điều hay, chỉ biết gây sự, nếu không dạy cho hắn một bài học nhớ đời, e rằng lần sau lại bày trò xấu. Nhưng mà dù Triệu Cao đã trốn, không phải tay chân của hắn vẫn còn đó sao? Sao rồi? Công Tôn đại nhân chịu thu chừa. Từ An bước tới trước mặt Công Tôn Diễn, mỉm cười hỏi. Công Tôn Diễn ngồi bệt dưới đất, ngẩng đầu nhìn Từ An, sắc mặt khó coi vô cùng. "Ngươi đã sớm biết ta thông đồng với Triệu Cao? Nếu vậy, tại sao vẫn đến? chỉnh lại một chút, không phải ta muốn đến, là các ngươi ép ta đến." Từ An nhún vai, vẻ mặt vô tội. "Ta đã hết sức từ chối rồi, nhưng các ngươi lại nói là mặt đã chuẩn bị sẵn, mau tới đánh đi, vậy thì ta chỉ đành Triều Long thôi." Công Tôn Diễn đờ ngươi. Đúng vậy, lúc đó Tứ An một lòng muốn rời đi, chính bọn họ bày trò chắn đường kiện cáo để ép hắn phải đến. Vốn dĩ là muốn khiến Từ An mất mặt thân bại danh liệt, ai ngờ lại biến hắn thành vị Thanh Thiên đại lão gia trong lòng dân chúng Nam thành. Mấy vụ án vụn vặt lại trở thành bàn đạp giúp hắn được lòng dân. Chuyện gì thế này chứ? Quan trọng hơn là hắn chỉ là một quân cờ nhỏ, bây giờ sống chết không ai quan tâm. Từ An muốn giết hắn còn dễ hơn giẫm chết một con kiến. Trong lòng Công Tôn diễn đầy ấm ức, nhưng chút kiêu ngạo còn sót lại khiến hắn không thể cúi đầu sinh thả. "Thua là thua, lão phu nhận rồi. Tiểu công tử muốn xử lý ta thế nào?" Lão phu nghe theo. Công Tôn Diễn liếc nhìn nha môn sau lưng, trong mắt thoáng qua một tia phức tạp, chỉ mong đại nhân thật sự có thể giữ lời, làm chút việc cho dân chúng Nam thành, coi như là di nguyện cuối cùng của lão phu vậy.