phải ta muốn đến, là các ngươi ép ta đến." Từ An nhún vai, vẻ mặt vô tội. "Ta đã hết sức từ chối rồi, nhưng các ngươi lại nói là mặt đã chuẩn bị sẵn, mau tới đánh đi, vậy thì ta chỉ đành Triều Long thôi." Công Tôn Diễn đờ ngươi. Đúng vậy, lúc đó Tứ An một lòng muốn rời đi, chính bọn họ bày trò chắn đường kiện cáo để ép hắn phải đến. Vốn dĩ là muốn khiến Từ An mất mặt thân bại danh liệt, ai ngờ lại biến hắn thành vị Thanh Thiên đại lão gia trong lòng dân chúng Nam thành. Mấy vụ án vụn vặt lại trở thành bàn đạp giúp hắn được lòng dân. Chuyện gì thế này chứ? Quan trọng hơn là hắn chỉ là một quân cờ nhỏ, bây giờ sống chết không ai quan tâm. Từ An muốn giết hắn còn dễ hơn giẫm chết một con kiến. Trong lòng Công Tôn diễn đầy ấm ức, nhưng chút kiêu ngạo còn sót lại khiến hắn không thể cúi đầu sinh thả. "Thua là thua, lão phu nhận rồi. Tiểu công tử muốn xử lý ta thế nào?" Lão phu nghe theo. Công Tôn Diễn liếc nhìn nha môn sau lưng, trong mắt thoáng qua một tia phức tạp, chỉ mong đại nhân thật sự có thể giữ lời, làm chút việc cho dân chúng Nam thành, coi như là di nguyện cuối cùng của lão phu vậy. Thế cục đã định, mọi sự vùng vẫy đều vô ích, hắn đã nhận mệnh. Ha ha, đừng nói bi thảm như vậy, bản thiếu gia khi nào nói muốn giết ngươi đâu? Từ An không chút hình tượng ngồi bệt xuống bên cạnh Công Tôn Diễn, cười nói, "Lão đầu, chuyện hôm nay là để nói cho ngươi một đạo lý, nỗ lực là quan trọng, nhưng theo đúng người lãnh đạo cũng quan trọng không kém. Bởi vì đi theo đúng người, ngươi sẽ không còn cách thành công quá xa nữa." "Ngươi hiểu ta nói gì không?" Công Tôn diễn đờ người rồi hắn quay phát lại ngẩn ngơ nhìn thiếu niên trước mặt. Nụ cười hắn danh mãnh nhưng lại không kém phần phong lưu, khuôn mặt tuấn tú đầy tự tin và ung dung, đôi mắt ấy trong sáng mà sáng ngời, không có vẻ kiêu cang ngạo mạn của kẻ chiến thắng, cũng không có thái độ ra lệnh hách dịch, giống như một cậu thiếu niên nhà bên đang chỉ đường cho một đứa trẻ lạc lối. Cảm giác ấy thật kỳ lạ, khiến Công Tôn Diễ ngẩn ra hồi lâu mới hoàn hồn. Sống từng ấy năm, cuối cùng lại bị một đứa con nít dạy dỗ. Hắn há miệng muốn nói gì đó thì bị câu tiếp theo của Từ An làm cho sững sờ. "Lão đầu, theo ta làm trâu làm ngựa thế nào?" Từ An huých vai hắn, nháy mắt tinh nghịch. "Công Tôn Diễn trước kia đã chết rồi, bây giờ là Công Tôn Diễn tái sinh, ngươi vẫn là chủ bộ, nhưng thêm một chức vụ nữa, ta bổ nhiệm ngươi làm phó chi huyện Nam thành, phụ trách toàn bộ công việc tại Nam thành sao hả? Hắn không thể toàn tâm toàn ý ở lại Nam Thành được. Nếu vậy thì thời gian đâu để kiếm tiền, mua xe, tán gái vạch ra kế hoạch lớn cho Nam Thành. Còn việc thực hiện thì giao cho cấp dưới là được rồi. Người thích hợp nhất để giám sát và điều hành chính là Công Tôn Diễn. Ông già này ở Nam Thành mấy chục năm rồi, ai hiểu nơi đây bằng hắn. Và lý do chọn hắn là vì Từ An biết lão già này từng là người có nguyên tắc, hoặc nói đúng hơn, từng có chính nghĩa trong lòng. Nếu hắn không có nguyên tắc, làm sao có thể ngồi lì một vị trí hàng chục năm? Với Kiều quan trường hiện nay của Đại Càn, chịu bỏ chút tiền kết bè kéo cánh, lý lịch thế kia thì cũng phải được ngũ phẩm trở lên rồi, chỉ là không ngờ vừa mới bắt đầu hành động thì xui xẻo đụng chúng mình. Không hiểu sao vậy để ta nói rõ hơn. Từ An vỗ vai Công Tôn Diễn, chỉ tay về phía đám đông lừa một cái, tức là mấy vụ án kiểu này, sau này ngươi xử lý hết, đừng chuyện gì cũng tìm ta, ta bớn lầm mỏ. Đến giờ rồi mà ngày nào cũng làm khổ sai, tiền thì chưa có, gái thì chưa tán được. Cứ thế này thì làm sao ta thoát khỏi kiếp gà trống tân thời? Ta đến đây là để sống thoải mái làm thiếu gia ăn chơi mà. Công Tôn Diễn nhìn thiếu niên trước mặt, lúc trước còn ôn hòa như nắng mai, giờ lại bực bội như bão tố, nhất thời ngẩn ngơ. Hắn đồng ý hợp tác với Đỗ Như Họa là để chiếm chỗ của Từ An. Bây giờ Từ An lại nói, "Chỗ của ta cho ngươi ngồi, công việc ngươi làm, có việc thì tự giải quyết, đừng phiền ta." vị trí mà hắn mơ tưởng giờ lại nhẹ nhàng đưa tận tay, biết vậy thì cần gì phải vòng vo xa xôi, tự trúc nhục vào thân. "Đa đại nhân, ý ngài là Công Tôn Diễn nuốt nước bọt, chỉ tay về phía chiếc ghế phía sau. Chiếc ghế huyện lệnh, muốn ngồi thì cứ ngồi, nói chung từ nay các việc vặt ở Nam Thành, ngươi có quyền quyết định, nhưng việc lớn thì vẫn phải bẩm báo với ta, nếu xảy ra chuyện, bệ hạ nổi giận thì có khi cái đầu của chúng ta không giữ được." Từ An nhìn Công Tôn Diễn hỏi, "Có vấn đề gì không? Không vấn đề, tuyệt đối không vấn đề. Công Tôn Diễ lắc đầu như chống bỏi, việc tốt thế này mà còn có vấn đề thì đúng là đầu óc có bệnh. Hắn lập tức bật dậy khỏi đất, tuy tuổi già nhưng cơ thể vẫn rất linh hoạt. "Tiểu nhân nhất định tận tâm tận lực giải cho đại nhân, san sẻ nỗi lo cùng đại nhân." Công Tôn Diễn cúi người hành lễ thật sâu. "Đúng vậy, cần chính là tinh thần như ngươi, ái già mẹ kiếp." Từ An đứng dậy, sau một giây liền nhăn nhó. Chết tiệt, quên mất mông đang bị thương, ngồi xuống một cái là quần dính luôn vào vết thương rồi. "Đại nhân, ngài sao vậy?" Công Tôn Diễn hoảng hốt hỏi. Vị đại nhân vừa nãy còn cười ha hả khí thế ngút trời, muốn chống trời diệt đất, sao bỗng dưng lại đỏ hoe mắt thế kia? Không sao, chỉ là mấy chuyện nhỏ, chuyện nhỏ thôi. Từ Tốn nuốt ngược cơn đau vào cổ họng, Từ An không muốn phá hỏng hình tượng vừa mới dựng lên, hắn chỉ tay về phía đám bách tính đối diện nói, "Lúc nãy ta nói gì, chắc ngươi cũng nghe thấy rồi. Ngày mai tìm người trong nha môn biết chữ viết được đơn tử, nhờ họ giúp đám dân kia viết đơn kiện. Sau đó ngươi dựa theo từng lá đơn mà điều tra từng việc một. Nếu thật sự có chuyện như vậy thì phải đòi lại công đạo cho họ. Bất kể liên quan đến ai đều phải điều tra đến cùng. Nếu gặp trở ngại thì lập tức bẩm báo cho ta." Nghe đến đây, Công Tôn diễn sững người, đôi mắt già nua bỗng đỏ hoe. Thì ra tiểu công gia vì thấy dân chúng khổ sở mà đồng cảm nên mới rơi lệ vì họ. Đại nhân cao thượng nghĩa khí, hạ quang khâm phục vô cùng, nguyện lấy đại nhân làm gương, vì giang sơn xá tắc xông pha trận đầu, chết cũng không hối. Khóe miệng Từ An lập tức co giật. Lão Công Tôn à, ông hiểu lầm gì rồi đấy? Ta đâu có cao thượng gì. là thuốc cao rán dính chặt vào quần, bây giờ mỗi lần cử động cảm giác như bị lột ra vậy. "Đau chết đi được, ta là đau đến mức nước mắt cũng phải rơi ra đấy, nhưng chuyện như thế sao mà giải thích được?" Từ An đành mượn nước đẩy thuyền, nghiêm mặt nói, "Tốt lắm, Công Tôn đại nhân đã có quyết tâm như vậy, bổn thiếu gia cũng yên tâm rồi, quyết không phụ lòng đại nhân kỳ vọng." Công Tôn Diễn cúi người hành lễ thật sâu, sau đó ông trầm ngâm giây lát rồi nói, "Đại nhân, trước giờ vẫn là dân không kiện thì quan không tra, nhưng một khi đơn kiện được trình lên thì ngươi bị liên lụy trong vụ án, có thể là không ít kẻ quyền cao chức trọng." "Đại nhân, những người đó chúng ta thật sự có thể động đến sao?" "Có thể động đến sao? Quá có thể ấy chứ? Hoàng đế viên Khang lão gian thần kia giờ còn đang mong bọn ta ra tay đấy. Biết đâu người ta sớm đã nắm được chứng cứ trong tay, chỉ chờ bọn ta làm cái cớ mở đầu thôi. Lão gia tử, ta hiểu ý ông, nhưng những việc này luôn phải có người làm. Từ An liếm môi, chính khí lẫm liệt nói, "Các ngươi cứ yên tâm mà làm, có chuyện gì ta gánh hết. Pháp luật của Đại Càn bị người ta bẻ cong thì ta sẽ lập lại nó tại huyện thành Nam này.