Mẹ kiếp, mỹ nhân cô nhận nhầm người rồi, ta thật không phải là cái tên Từ An gì đó như cô nói đâu. Đừng làm bừa, mau bỏ kéo xuống, chuyện này không phải để đùa đâu. Từ An nằm trên giường, sắc mặt tái nhợt, tay chân hắn bị chói vào bốn góc giường, một mỹ nhân mặc váy trắng cổ điền đang cầm kéo lăm lăm cắt tới cắt lui ngay giữa hai chân hắn. Nếu cái kéo ấy hạ xuống, cả đời hạnh phúc của hắn coi như tiêu tàn. Sao? Đại thiếu gia từ lúc nãy còn hung hăng lắm mà, giờ đến cả tên mình cũng không dám nhận nữa à? Ngươi con gái kia đột nhiên giơ kéo lên, làm như sắp đầm. Mẹ kiếp, Tiêu Lan Nhi, cô đừng quá đáng quá. Từ An cảm thấy dưới hắng lạnh buốt, giận dữ quát, "Cô làm vậy là mưu sát chồng đó, biết không? Nếu cô mà cắt xuống thật thì cả đời hạnh phúc của cô cũng xong luôn đấy." Hắn vì một vụ tai nạn xe mà xuyên không đến thế giới này, còn người phụ nữ trước mặt chính là công chúa cao dương của Đại Triều Cản. Tiền thân của hắn là tiểu công gia phủ Định Quốc công Đại Càn, cũng là vị hôn phu của công chúa Cao Dương. Hôm nay cái tên ngu ngốc tiền thân ấy bị người ta xúi dục, lén lút chui vào phủ công chúa, định dở trò cưỡng bức Cao Dương công chúa, kết quả bị đánh chết ngay tại chỗ. Cái tên ngu xuẩn đó điên cuồng tự tìm đường chết, chơi đến chết mình, mà hậu quả giờ hắn phải gánh. Hờ, giờ tiểu công gia lại nhớ ra mình là ai rồi à? Tiêu Lan Nhi cười lạnh, "Yên tâm, sau khi thiến ngươi xong, bản cung vẫn sẽ lấy ngươi, còn về chuyện hạnh phúc cả đời của bản cung, ngươi chẳng lẽ không biết bản cung có thể nuôi nam sủng sao?" "Đồ khốn, còn chưa cưới mà đã muốn cắm sừng tà, coi ta là đồ trang trí chắc được." Cô ác thật từ An nghiến răng ken két, "Cô chẳng phải là muốn từ hôn sao? Ta đồng ý, ta sẽ về nói với cha ta, bảo cha ta vào cung xin hoàng thượng từ hôn, thế được chưa? Nếu cô vẫn không yên tâm, ta sẽ viết giấy cam kết ký tên điểm chỉ. Tiền thân vốn là kẻ ăn chơi trác táng, Tiêu Lan Nhi vì muốn từ hôn đã nhiều lần cãi nhau với hoàng đế. Vụ hôm nay rõ ràng là muốn ép hắn đi tìm Định Quốc công Từ Tiêu, để Từ Tiêu vào cung xin tử hôn. Từ Tiêu là Đại Nguyên soái binh mã, nhiều lần cứu hoàng đế, lời ông ta nói có thể hoàng đế sẽ nghe. Hừ, đến khi liên quan tính mạng thì tiểu công gia vẫn khá thông minh đấy. Tiêu Lan Nhi lấy tờ giấy đã chuẩn bị sẵn trên bàn, lạnh nhạt nói, "Đã chuẩn bị cho tiểu công ra rồi, ký đi. Ngốc quá, cô chói tay ta thế này thì ta ký kiểu gì?" Từ An giả vờ nổi giận. Tiêu Lan Nhi cười lạnh, giơ tay cắt dây chói tay phải của hắn. Nàng rất cảnh giác, nhưng vẫn đánh giá thấp Từ An. Tay phải vừa được tự do, Từ An lập tức lật người, đè Tiêu Lan Nhi xuống dưới, tay trái bịt miệng nàng không cho hết, tay phải nắm chặt cổ tay phải nàng, đập mạnh xuống giường hai cái, chiếc kéo rơi khỏi tay nàng. Ưm ưm. Tiêu Lan Nhi vùng vẫy dữ dội, nhưng vì giữ bí mật nên nàng đã cho tất cả người hầu lui ra, giờ không ai nghe thấy. Ưm ưm cái đầu cô. Từ An dùng người đè Tiêu Lan Nhi lại, tay phải nhặt kéo, cắt dây chói tay chân, rồi nhét một mảnh ga giường vào miệng nàng, chói tay nàng ra sau lưng, tát một cái lên cái mông cong vút của nàng. "Dám uy hiếp ra ta, cô có biết cái gì gọi là lấy chồng làm đầu Tam Tòng Tứ Đức không hả?" Thân thể Tiêu Lan Nhi lập tức cứng đờ, một công chúa đường lại bị tên khốn này trêu chọc như thế. "Ưm ưm ưm." Tiêu Lan Nhi đỏ mặt, mắt phun lửa, "Còn dám trợn mắt?" Từ An lại tát thêm cái nữa, còn hung hăng véo một cái. Từ hôn, cô đừng mờ ra, ta không những không từ mà còn muốn cô cam tâm tình nguyện theo đuổi ta, trở thành một trong sáu ngàn mỹ nhân hậu viện của ta. Ta xuyên không đến đây chính là để nằm chơi hưởng phúc. Công chúa thì sao? Thiếu gia ta đã nhắm chúng cô thì cô phải thuộc về ta. Ưm ưm ưm. Tiêu Lan Nhi trừng mắt, cả người đầy sát khí. Cô cứ ươm từ từ đi nhé. Từ An ba hai nhát chói nàng như bánh tét, tiện tay ném lên giường, vẫy tay, "Hôm nay ra ta còn có việc, không chơi với cô nữa, tạm biệt nhé." Thím yêu. Hắn quay người rời đi một cách ngạo mạn. Tiêu Lan Nhi giãy rụa đạp loạn, hận không thể giết chết Từ An. Vô sỉ, đê tiện, lại dám đối xử với nàng thế này, đi cửa trước chẳng khác nào tìm chết. Từ An đóng cửa phòng công chúa lại, rón rén men ra sau phủ, leo tường trốn khỏi phủ công chúa. Nhảy xuống đường, Từ An ngẩng đầu ưỡn ngực, bước đi đầy kiêu ngạo. Từ xa, hắn đã thấy đám bạn chó của mình đang ló đầu nhìn trộm bên ngoài phủ công chúa, thấy hắn liền ủa tới, ai nấy mặt mày kích động. Từ An, sao rồi? Thành công chưa? Đúng đó, mau nói kết quả đi, sốt ruột chết mất. Mau kể đi, cảm giác thế nào? Đó là công chúa Cao Dương, người được mệnh danh là đệ nhất mỹ nhân đại cản đấy. Cả đám lập tức vây quanh hắn, nhao nhao hỏi. Từ An ưỡn ngực, đập tay vào ngực, thiếu gia ta đích thân ra tay, chẳng lẽ lại thất bại? Công chúa nhà chúng ta giờ vẫn còn chưa xuống được giường kìa, bị chói trên giường thì làm sao xuống được? Thật hay giả vậy? Cả đám trợn mắt, đó là nữ thần trong mộng của vô số nam nhân kinh thành, thật sự bị hắn làm nhục rồi, chắc chắn là xạo rồi, các ngươi còn tin lời hắn sao?" Công chúa Băng Thanh ngọc khiết, sao có thể để ý tới hắn? Lúc này một giọng cười lạnh vang lên. Từ An quay đầu, thấy người nói là một thiếu niên 17 18 tuổi, sắc mặt xanh mét, gộp ký ức lại, hắn biết tên này là tiểu công gia phủ An quốc công triệu Cao, cha hắn là tể tướng đương triều, đứng đầu văn thần, không học được gì, chỉ học theo cái bụng đầy mưu mô của cha hắn. Tiền thân đi tới phủ công chúa chính là do tên này xúi dục. Hắn ta vốn thầm yêu công chúa Cao Dương xúi tiền thân đến phủ công chúa chính là muốn mượn đao giết người. Thực tế hắn đã thành công, tiền thân bị đánh chết thật rồi. Chỉ tiếc là hắn vĩnh viễn không ngờ được Từ An hiện đại đã xuyên tới. Hắn vốn không muốn dính vào chuyện này, làm kẻ ăn chơi sung sướng biết bao, nhưng không nuốt nổi cục tức này. Băng Thanh Ngọc Khiết thì cũng là vợ ta, là hoàng đế ban hôn đảng hoàng, liên quan gì tới ngươi? Từ An bước tới trước mặt Triệu Cao, không nói không rằng, dáng thẳng một quyền vào mắt hắn, đánh Triệu Cao ngã nhào. "Ngươi ngươi điên rồi? Dám đánh ta!" Triệu Cao ôm mắt giận dữ, "Ta đánh ngươi đấy thì sao? Đồ khốn, dám lừa ta hả? Ngươi có biết ta suýt nữa bị đánh chết không? Nếu không nhờ vợ ta, công chúa Cao Dương ra mặt, ta đã chết thật rồi. Mẹ nó, mượn đao giết người giết tới đầu ta hả? Tránh ra, ngươi còn dám né? Ông đây không đánh chết ngươi mới là Từ An vừa đánh vừa mắng, quyền cước vun vút dáng lên người Triệu Cao. Phía sau hắn đám bạn ăn chơi khoanh tay cười cợt xem kịch, chẳng ai bước lên ngăn cản. Tuy vậy, họ lại bắt đầu tin vài phần lời Từ An nói. Không có lời nhắc của công chúa, Từ An rõ ràng không thể nghĩ tới chuyện mượn đao giết người. "Vô phép tiểu công gia tử, ngài là hoàng thân quốc thích, lại dám đánh nhau giữa đường, còn ra thể thống gì nữa?" Lúc này, một tiếng quát phẫn nộ vang lên. Từ An ngẩng đầu, thấy một nam nhân trung niên để râu dê nhảy xuống khỏi kiệu. Giờ phút này, ông ta đang trừng mắt nhìn hắn, chính là ngự sử Trương An thế. Trong đầu Từ An lập tức hiện lên ký ức, biết rõ lão già này được mệnh danh là thiết miệng của triều đình Đại Cản, vì danh mà suốt ngày vung mồm bừa bãi, thậm chí ngay cả hoàng đế cũng từng bị ông ta mắng. Trước kia tiền thân từng bị đánh mấy trận cũng đều do lão già này hại. Thế nên vừa thấy mặt ông ta, chẳng biết có phải bị ký ức tiền thân ảnh hưởng hay không, Từ An lập tức buột miệng. Sao lão già lắm chuyện lại muốn xía vào à? Trương An thế sắc mặt trầm hẳn xuống, lạnh lùng nói. Nghe Phong Thanh mà dâng tấu, đó là chức trách của bản quan. Bản quan đã gặp phải thì làm sao có thể không quản? Hắn từng bước áp sát, vẻ mặt đầy tức giận. "Tiểu công gia tử, ngươi là hoàng thân quốc thích, lại tụ tập người đánh nhau ngay giữa phố, đặt luật pháp đại cản ta ở đâu? Trước khi cưới mà dám tự ý xông vào phủ công chúa, theo luật là tội chết, vậy mà ngươi lại lấy làm vinh dự, còn ba hoa khoác lác đặt thể diện hoàng thất ở đâu? Đặt hoàng thượng ở đâu? Bản quan ngăn cản ngươi, ngươi lại mắng bàn quan giữa phố, vậy lễ pháp đại cản ta còn để vào đâu?" Hắn giơ tay chỉ vào Từ An, giận dữ quát, "Tổng hợp lại tất cả, bản quan hoàn toàn có thể dâng sớ buộc tội ngươi tội vô quân vô phụ, coi trời bằng vùng." Một chàng mắng chửi dồn dập khiến đám công tử bột phía sau đều rụt cổ lại, nhưng Từ An lại nheo mắt, trong lòng mắng thầm, mẹ nó, quả thật là lão già có luyện qua, mỗi câu mỗi chữ đều có lý có chứng, nếu là tên ngu tiền thân thì chắc giờ đã sợ vãi ra quần rồi. Nhưng ta là cái đồ ngu đó, chắc lão già chết tiệt dám động tới ta, coi như ngươi xui xẻo. Ô hô hô, lão già thối, ông định hù ai đấy? Từ An giơ một ngón tay nhẹ nhàng lắc lắc nói, "Các huynh đệ, đừng nghe lão già này lải nhải, lão ta với Triệu Cao thông đồng với nhau, mục đích là muốn chơi ta một phố liên hoàn kế. Nếu ta chết trong phủ công chúa, vậy lão già này chẳng cần ra mặt. Nhưng nếu ta sống sót ra ngoài, vậy lão ta liền nắm được cái cớ ta xông vào phủ công chúa lên triều đình vu khống lung tung. Không chỉ là ta mà còn cả các ngươi. Đừng quên, chúng ta đều là con cháu võ tướng, lão ta mà xuất hiện, lập tức nói chúng ta tụ tập đánh nhau. Cái gì gọi là tụ tập? là gồm cả các ngươi. Tới lúc đó, lão ta lên triều phun vài câu, chúng ta ai cũng thành đồng phạm với ta, từng người từng người đều bị xử lý. Chỉ có hắn là ngoại lệ. Từ An giơ tay chỉ thẳng vào Triệu Cao, hắn dựa lưng vào đám văn thần tố cáo chúng ta, không cùng phe với chúng ta, cuối cùng không chỉ vô tội mà còn có công. Biết đâu hoàng thượng cao hứng lại ban thường cũng nên, còn chúng ta bị dáng tước thì dáng tước, bị đánh thì chịu đòn." Nghe đến đây, sắc mặt đám công tử bột lập tức thay đổi. Ban đầu chỉ định hóng chuyện Từ An, ai ngờ cuối cùng quả dưa lại đập thẳng vào mặt mình. Mẹ kiếp, ta thấy Từ An nói cũng có lý đấy chứ. Cái gì mà có lý? Ta thấy sự thật đúng là như thế. Nhà Trương An thế ở Tây Thành, lão chạy qua Đông thành gặp chúng ta. Có bình thường không? Không hề bình thường. Ta nói rồi mà, sao Triệu Cao cứ lôi kéo chúng ta tới xem trò vui? Rõ ràng có dã tâm. Thấy đám công tử tức giận bất bình, sắc mặt Triệu Cao và Trương An thế đều xanh như tàu lá. Không đúng rồi, theo kế hoạch thì lúc này Từ An phải giống như mọi khi, ngoan ngoãn nhận lỗi van xin tha thứ. Sao hôm nay hắn lại thông minh ra như vậy? Ngay cả những chi tiết mà người khác không để ý, hắn đều phát hiện, thậm chí còn sâu chuỗi chúng lại thành phản kích. Chẳng lẽ hắn thực sự đã thu phục được công chúa Cao Dương và được nàng bày kế? Các ngươi, các ngươi đừng nghe hắn nói bậy." Triệu Cao một tay ôm mắt gấu trúc, tức giận hét to. "Hừ, tiểu tử vô chi, bản quan là ngự sử đương triều, lời nói đều là mắt thấy tai nghe, cần gì phải thông đồng với ai?" Trương An thế cũng lạnh giọng mắng, "Đừng giải thích nữa, giải thích là che giấu." Từ An nhảy lên tung một cước, đá Trương An thế ngã lăn ra đất, đánh hắn, chỉ cần không đánh chết, mọi hậu quả bản thiếu gia gánh hết. "Đánh hắn!" Một đám công tử bột sớm đã nổi giận đùng đùng, lập tức xông lên đấm đá Trương An thế tơi tả. Vô lễ, các ngươi thật to gan á. Trong chớp mắt, Trương An thế đã bị đánh đến mặt mày bẩm tím, kêu la thảm thiết. Triệu Cao định bỏ trốn, nhưng lập tức bị Từ An túm lại, một đám công tử thay nhau chăm sóc hắn một trận tời bời. Ai đang đánh nhau ở đây? Đúng lúc đó, một tiếng quát giận dữ vang lên. Từ An ngẩng đầu nhìn, thấy một kỵ sĩ đang dẫn theo vài chục quân sĩ từ xa phi tới. Mẹ nó là Tuần Phòng doanh. Tuần phòng doanh phụ trách chi An trong thành, tuy nói với thân phận hắn bị bắt cũng chẳng sao, nhưng vấn đề là sẽ bị giam 10 ngày nửa tháng mới cho người nhà tới đón. 10 ngày nửa tháng không có mỹ nữ, không có rượu ngon, đối với đám công tử bột này chẳng khác nào địa ngục. "Huynh đệ, tuần phòng danh tới rồi." "Chạy." Từ An hét to một tiếng, lập tức ba chân bốn cẳng chuồn mất. Một đám công tử cũng ù té chạy toán loạn, chỉ để lại Triệu Cao và Trương An thế nằm thê thảm trên mặt đất, rên rỉ không thôi. Ôi, chẳng phải tiểu công gia Triệu và Đại Nhân Trương đây sao? Ai mà to gan đến mức dám đánh cả mệnh quan triều đình giữa phố thế này? Vì giáo úy dẫn đầu kinh hãi, vội vã đỡ hai người dậy. Ngoài Từ An và đám bạn chó của hắn thì còn ai vào đây nữa? mau đi bắt hết chúng về, bản quan sẽ vào cung tố cáo." Trương An thế gầm lên, kéo căng vết thương khiến hắn đau đến nhe răng trợn mắt. "Dạ dạ dạ, Trương đại nhân và tiểu công gia triệu mời ngồi nghỉ một lát, chúng tôi lập tức đi bát người." Vì giáo úy lập tức cho người đưa hai người rời khỏi hiện trường, đợi họ đi khỏi, giáo úy liền nhổ một bãi nước bọt xuống đất. Làm cho có thôi, đám đó toàn là tổ tông sống, bắt về chỉ tổ giấc họa vào thân, huống chi bọn họ đều là con cháu bên quân đội ta. Từ An chạy qua hai con phố đón một cỗ xe ngựa về phủ Định Quốc công. Xuống xe trước phủ, hắn bảo phu xe chờ để có người đem bạc ra trả, nào ngờ người kia lại dập đầu cả chục cái xin tha mạc. Từ An lập tức sững người, không ngờ tiền thân hắn lại bị ghét đến mức ấy ở kinh thành gần như thành tai họa hàng đầu của kinh đô rồi còn gì. Hắn tiện tay ném một khối ngọc bội thưởng cho phu xe rồi quay người bước vào phủ. Tiểu công gia, khối ngọc bội đó trị giá 100 lượng bạc, tên phu xe kia có khi làm cả đời cũng không kiếm được đâu. Vừa quay người, Từ An liền thấy một mỹ nhân cao giáo mặc váy xanh đứng ngay trước cửa phủ, đang cười với hắn, "Là nha hoàn thân cận của tiền thân, tên là Thanh Y, tuy cũng ngây thơ như chủ nhân cũ, nhưng đầu óc lanh lợi hơn hẳn, thông minh gấp mườ lần. Không sao, tiểu gia ta có tiền, có tiền là muốn làm gì thì làm." Từ An bước lên bậc thềm, véo má nàng một cái, một ngày không gặp, Thanh Y có nhớ ra không đó? Thanh Y đã quá quen với bàn tay hư hỏng của hắn, mỉm cười ngọt ngào, "Có chứ, thiếp ra tận đây đón tiểu công gia mà biết điều đấy, gia không uổng công thương nàng." Từ An liếc mắt vào trong phủ, hạ giọng hỏi, "Thanh Y, cha ta chưa về nhà chứ? Lão gia có ở nhà đó đang mài giao từ An sững người ngay tại chỗ. Mai dao mẹ nó, chẳng lẽ lão cha rẻ tiền của ta đã biết chuyện phủ công chúa định đại nghĩa diệt thân sao? Từ An bước vào phủ quốc công, liền thấy Từ Tiêu đang ngồi giữa sân, tay mài cây đao lưỡi đầy mẻ sứt. Cây đao ấy đã theo ông mấy chục năm trời. Từ An không dám quấy rẩy, liền len lén vòng qua đi đường hậu viện. "Lại gây ra chuyện xấu gì rồi? Sợ gặp ta đến thế cơ à?" Từ Tiêu không buồn ngẩng đầu, lạnh giọng nói, "Tốt nhất nên thật thả khai báo từ đầu đến cuối có thể sẽ bị phạt nhẹ hơn." Từ An từ ký ức tiền thân biết rằng người cha trên danh nghĩa này tuy thường xuyên đòi đánh mắng hắn, nhưng thực ra chưa từng ra tay thật sự, luôn che chở cưng triều hắn hết mực. Người thật sự đánh ra trò lại là hoàng hậu đương triều. Tiền thân từng bị đánh đến nỗi không xuống giường nổi, phần lớn đều là do hoàng hậu hạ lệnh xử phạt. Làm gì có chuyện đó, thời gian gần đây con ngoan lắm. Từ An giấu tay sau lưng, định đánh trống lảng. Ồ, một ánh mắt sắc lạnh liếc tới, Từ An, lập tức sửa lời, "Thật ra cũng không phải chuyện lớn gì, chỉ là con đánh Triệu Cao một trận thôi mà." "Triệu Cao, con trai của cái thằng Triệu Tư kia hả?" Từ Tiêu hừ lạnh, "Tên tiểu tử đó giống cha nó, ẻo là quỷ quyện, đúng là cần phải dạy cho một bài học, chỉ cần con không đánh chết thì tên Triệu Tư đó cũng không dám làm gì đâu." Từ An giơ ngón cái, "Cha bá đạo quá, đừng nịnh hót, nói tiếp đi, còn làm gì nữa?" Từ Tiêu nheo mắt nhìn hắn, "Ngươi nghĩ ta không biết ngươi bản chất ra sao à?" Từ An xoa mũi, "À, thì chẳng phải vừa nói con đánh Triệu Cao sao? Là vì tên đó liên thủ với Trương An Thế hãm hại con, con tức quá nên dẫn theo đám huynh đệ đánh luôn Trương An Thế một trận." Từ Tiêu lập tức đứng bật dậy. "Trương miệng sắt, đâu phải hạng như triệu cao có thể so được. Tên đó chuyên biến sai thành đúng, là con chó trung thành nhất dưới trướng Triệu Tư. Thấy ai cũng cắn, trong triều đã có vô số quan lại bị hắn văng nước miếng tới tấp, ngay cả bản thân ông cũng từng là nạn nhân. Nhiều lần ông suýt không nhịn được mà chém chết hắn. Giờ thằng nhãi này lại đánh hắn, chẳng khác nào chọc vào tổ ong vò vẽ. "Cha, bình tĩnh, bình tĩnh." Từ An lùi lại hai bước, cảnh giác nói, "Cha yên tâm, bọn con không đánh chết đâu, cùng lắm là đánh què nửa người thôi." "Nửa người? Vậy thả con đánh chết hắn còn hơn." Từ Tiêu giận dữ, "Tên khốn đó mà bám vào nhà mình thì đừng mong có ngày yên ổn. Khoan đã, lúc nãy con nói Triệu Cao và Trương An thế liên thủ hại con, chúng hại con cái gì?" Từ Tiêu đột nhiên cảnh giác, nghiêm mặt nhìn hắn, bản năng mách bảo ông rằng tên nhóc này lại gây ra đại họa rồi. "Cha, nói trước chuyện này không phải lỗi con đâu nha." Từ An âm thầm nghĩ mình là người xuyên không, hoàn toàn không thể trách được, đành gãi đầu nói, "Chuyện là là bọn họ xúi con đến phủ công chúa, muốn con động phòng trước với công chúa." Hắn chưa nói hết câu, Từ Tiêu đã dùng mình ngây người như hóa đá, như thể giữa ngày nắng chói trang mà bị xét đánh thẳng vào đầu. Văn Thần đám chó đó hễ mở miệng là biến ông thành tội nhân thiên cổ, ông có thèm nhìn chúng lần nào đâu. Một lũ chỉ biết ba hoa trích chòe lên chiến trường là sợ run cầm cập. Ông khinh chẳng buồn để mắt, nhưng hoàng đế thì khác. Hoàng đế hiện tại coi ông như huynh đệ ruột, ân tình sâu nặng. Dù ba năm trước ông bại trận ở Bắc Cương, hoàng đế cũng không truy cứu, còn đem đứa con gái cương nhất gả cho đứa con phá ra chi tử của ông. Đó là đặc ân lớn nhường nào. Thằng khốn này sao có thể làm ra chuyện như vậy? Sớm muộn gì cũng là của con, gấp làm cái gì? Thằng danh con khốn kiếp, ngươi đã làm rồi hả? Từ Tiêu hồi thần trừng mắt nhìn Từ An ở đằng xa, trong lòng chỉ còn một tia hy vọng mong manh. Tất nhiên là chưa làm gì cả. Dưới ảnh hưởng truyền thống tốt đẹp từ cha, con sao có thể làm ra chuyện đó được? Từ An Nghiêm mặt thể thốt, Từ Tiêu vừa thở phào liền nghe thấy hắn đắc ý nói tiếp, "Cùng lắm là chói công chúa lại, trêu ghẹo vài cái cho vui thôi." Từ Tiêu suýt nữa ngạnh khí mà ngã lăn ra đất, trêu ghẹo một chút. "Thôi á, uy nghiêm hoàng thất mà ngươi dám đem ra đùa giỡn. Thằng súc sinh, ngươi muốn chết hả? Ông đây đánh chết ngươi." Từ Tiêu gào lên một tiếng, rút kiếm lao tới Từ An. "Cha, bình tĩnh, ngàn vạn lần bình tĩnh." Có gì nói chuyện, kiếm buông xuống trước đã, cẩn thận nhất thời lỡ tay thành hối hận nghìn thu. Từ An quay đầu bỏ chạy, miệng không ngừng khuyên nhủ, "Đừng gọi ta là cha, ngươi là cha ta. ngươi tiểu công gia từ tài giỏi lắm, đem đầu chín họ nhà từ treo trên lưng quần để đùa chời. Từ tiêu đuổi phía sau, Từ An chạy phía trước, nhất thời toàn phủ quốc công gà bay chó sủa. Chốc lát sau, một tiếng kêu thảm thiết vang động chín tầng trời. "Cha ơi, con biết lỗi rồi." Nửa nén hương sau, Từ An bị chói chặt như bánh tét, ném thẳng lên xe ngựa. Hắn vẫn còn đau đến méo mặt, cứ tưởng cha mình chỉ hù dọa, ai ngờ ra tay thật. Lưỡi kiếm ấy test xuống mông hắn một phát, để lại vết xưng to cỡ năm phần. "Cha à, cha quá đáng thật đấy." Từ An giơ tay bị chói lên nói, "Cha đã đánh rồi thì khỏi vào cung nữa chứ. Hoàng hậu đánh còn mạnh hơn cha, con không muốn đi đâu." Từ Tiêu cưỡi ngựa, lạnh giọng, "Giờ mới biết sợ hả? Lúc con ở phủ công chúa hùng hổ đánh nhau thì sao không thấy sợ?" Từ An méo miệng, thầm nghĩ, "Chuyện đó đâu phải ta làm, hơn nữa ta là đàn ông, sao có thể bị một người phụ nữ uy hiếp? Cho dù lúc đó bị xử tử ngay tại chỗ thì cũng là chính đáng phòng vệ. Đừng nói nhảm nữa, Trương An thế chắc đã vào cung rồi, hắn mà vu oan trước mặt hoàng thượng, đám văn thần sẽ nhân cơ hội cắn một miếng, đến lúc đó cha con ta sẽ bị động. Từ Tiêu Dục ngựa tiến về hoàng cung nói, "Ông đây chói con lên điện, xem bọn chúng còn dám làm gì." Từ An cúi đầu ủ rũ, "Sớm biết phiền toái thế này thì hà cớ gì đi trêu chọc hai con chó điên đó. an phận làm công tử an chơi, ngày giả vờ ngầu, kiếm chút tiền, tán gái, chẳng phải rất vui sao? Giờ thì hay rồi, còn phải lên điện cãi nhau. Từ An nhắm mắt, bắt đầu nghĩ cách đối phó Trương An thế. Hoàng cung, điện tư chính trong điện, chư vị đại thần còn đang tranh luận kịch liệt, hoàng đế Nguyên Khang Tiêu Sách, ngồi trên long ỷ, mệt mỏi xòa chán. Sứ đoàn Đông Ngô sắp tới kinh đô, danh nghĩa là cầu thân, muốn xin cưới công chúa Cao Dương cho thái tử Đông Ngô, nhưng thực chất chẳng qua là tới đề sỉ nhục đại cản, thách thức toàn bộ Văn Đàn Đại Càn. Mấy năm gần đây, Đông Ngô quốc văn phong cực thịnh, đã có xu thế vượt qua Đại Càn một bậc. Nếu lần này thua, e rằng Văn Đàn Đại Càn sẽ suy sục, danh xưng thánh địa văn trương, quốc gia lễ nghi sẽ phải nhường lại cho kẻ khác. Khổ nỗi quân thần tranh luận cả buổi sáng vẫn chưa bàn ra được cách đối phó với sứ đoàn sắp đến. Bệ hạ, bệ hạ, xin bệ hạ làm chủ cho thần." Ngay lúc này, trước điện đột nhiên có một kẻ mặt mũi bầm tím xông vào. Hắn bất chấp thái giám và thị vệ ngăn cản, chạy thẳng vào đại điện, quỳ sụp xuống đất. Điện đường đang ồn ào lập tức lặng ngắt như tờ. Hoàng đế Nguyên Khang vô thức ngồi thẳng người, nhìn kỹ kẻ đang quỳ, nhận ra người ấy là ai, liền bất giác nhếch miệng, "Chà, chẳng phải là Trương Ái Khanh sao? Sao ngươi lại thành ra thế này?" Ngài giả vờ kinh ngạc đứng dậy, hỏi han đầy quan tâm. Cái lão già này mắng trời, mắng đất, mắng cả vua, ông đã muốn dạy dỗ hắn từ lâu rồi. Bệ hạ là tiểu công gia từ An phủ quốc công đánh thần. Trương An Thế dập đầu hai cái, nói, "Bệ hạ, thần muốn dâng tấu buộc tội Từ An ba tội lớn là vô quân vô phụ, coi thường luật pháp, khi nhục hoàng tộc, đồng thời buộc tội trấn quốc đại tướng quân. Quốc công từ tiêu giáo dục không nghiêm, mong bệ hạ làm chủ cho thần." Lời vừa dứt, cả đại điện lập tức y am phăng phắc. Nụ cười trên mặt hoàng đế Nguyên Khang cũng dần dần tắt lịm. Sắc mặt hoàng đế Nguyên Khang trở nên có phần khó coi. Hắn biết rất rõ bản tính của Từ An, sai vặt thì không thiếu, nhưng chuyện lớn gây họa thì chưa bao giờ dám làm. Chuyện đánh mệnh quan triều đình như thế, chẳng lẽ thật sự là thằng nhóc đó dám ra tay? Trừ phi là lão già kia thực sự đã chọc hắn điên lên. Vậy sao? Vậy ái khanh cứ nói nghe thử. Từ An đã vô quân vô phụ, khinh nhờn pháp luật, bất kính hoàng tộc ra sao? Nguyên Khang Đế ngồi lại long ỷ, nhàn nhạt hỏi. Trương An Thế lập tức chắp tay đáp: "Tâu bệ hạ, từ xưa hôn nhân đều phải do cha mẹ định đoạt, mai mối dắt mối, Từ An và công chúa chưa thành thân, hắn lại dám tự ý xông vào phủ công chúa, coi thánh chỉ của bệ hạ như vô hình. Đây là tội thứ nhất." Từ An đánh nhau giữa phố, lại còn ra tay với mệnh quan triều đình. Đây là tội thứ hai. Từ An Sông vào phủ công chúa, sau khi ra ngoài không những không biết hối lỗi, lại còn coi là chiến tích để khoe khoang bôi nhọ hoàng gia. Đây là tội thứ ba. Từ Tiêu Nuông triều con trai gây họa, giãy dỗ không nghiêm, đáng cùng chịu tội, mong bệ hạ làm chủ." Lời vừa dứt, cả đại điện lập tức ồn ảo. "Gì cơ? Tên tiểu tử đó lại vô lễ đến vậy, quá ngông cuồng rồi. Gan to bằng trời, nếu dung túng thì mặt mũi triều đỉnh ta để đâu? Không sai, hiện nay sứ đoàn Đông Ngô sắp tiến kinh, giờ mà xảy ra chuyện thế này, há chẳng phải để người ta chê cười? Nghe thấy những lời nghị luận ấy, sắc mặt Nguyên Khang Đế càng thêm khó coi, trong lòng càng thêm bất mãn. "Các ngươi đây là đang nhắm vào Từ An hay là đang ám chỉ con gái trẫm không đoan chính? Bệ hạ, Từ An coi thường pháp luật như thế, xin bệ hạ hạ chỉ giam ngục, xử tội thật nghiêm." Thứ xử bộ lễ Tần Đức Hải bước ra chắp tay nói, "Giờ sứ đoàn Đông Ngô sắp vào kinh, nếu chuyện này không nghiêm trị, e rằng sẽ bị họ chê cười là luật pháp đại cản ta lỏng lẻo, làm tổn hại quốc thể." "Thần tán đồng, thần tán đồng." Liên tiếp mấy vị quan khác cũng đứng ra hưởng ứng lời của Tần Đức Hải. Nhìn thấy cảnh ấy, Trương An thế đang quỷ lạnh lùng nở nụ cười. Tuy bị Tư An đánh một trận, nhưng kết quả thì đúng như hắn mong muốn. Chỉ có điều Nguyên Khang Đế vẫn chưa lên tiếng, sắc mặt âm trầm đến mức có thể nhỏ ra nước. Ngài biết rõ đám văn thần này e sợ Từ Tiêu thế nào, chỉ cần cho họ một chút cơ hội, họ sẽ liều mạng cắn lấy Từ Tiêu mà không nhả. Bệ hạ thần cũng tán đồng. Lúc này, một giọng nói lạnh băng vang lên. Nguyên Khang Đế ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy Từ Tiêu dắt theo một sợi dây thừng bước vào đại điện, phía sau là Từ An bị chói như đòn bánh tết, nhảy tưng tưng như cây che theo sau. Khóe miệng Nguyên Khang Đế khẽ giật, "Được lắm, các ngươi ai cũng biết diễn trò cả. Trẫm cả ngày chưa làm được việc gì, toàn ngồi xem kịch của các ngươi." Mà lúc này Từ An nhìn vẻ mặt khó coi của Nguyên Khang Đế đang ngồi trên long ỷ, trong lòng cũng hoang mang không ít. Trong ký ức tiền thân, Nguyên Khang Đế là bậc đế vương anh minh, hành sự dứt khoát, hắn thật sự sợ bị người này chém đầu ngay tại chỗ. "Bệ hạ, thần đem nghịch tử tới rồi, chư vị đại nhân muốn chém muốn xẻo thì tùy ý." Từ Tiêu ném sợi dây xuống, quỳ xuống hành lễ. Từ An đang mài nghĩ ngợi, nghe vậy suýt nữa nhảy dựng lên. "Cha à, sao lúc này lại hại con vậy?" Một đám đại thần đều sững sờ. "Tốt lắm, tên tử lưu manh, ngươi đúng là biết lật lọc. Đây chẳng phải chơi bẩn sao? Chúng ta muốn dùng đạo lý và luật pháp trị ngươi, ngươi lại bày trò thế này, chẳng phải khiến chúng ta giống như đang tư thủ cá nhân sao?" Từ tướng quân nói vậy là ý gì? Là bảo chúng thần công tư bất phân sao? Tần Đức Hải nhìn chằm chằm Từ Tiêu, chắp tay hướng Nguyên Khang Đế. Tội của tiểu công gia tử tất nhiên sẽ do bệ hạ thẩm định pháp luật phán xử. Này lão tần, ngươi nói năng cho cẩn thận, cái gì mà tội của ta, ta phạm tội gì nào? Từ An lập tức ngắt lời, nhìn về phía Nguyên Khang Đế nói, "Bệ hạ anh minh thần võ, thống nhất thiên hạ, chẳng lẽ lại nghe một phía từ họ to gan Từ An, trước mặt bệ hạ mà còn dám vô lễ?" Tần Đức Hải lập tức đem ba tội trạng mà Trương An thế đã nêu ra nói lại một lượt, chỉ tay vào Từ An lạnh giọng, "Cuối cùng còn có thêm một tội là thấy bệ hạ Lâm Triều mà không quỷ, ngươi muốn làm phản sao?" Đồ ngu lời đáp lại hắn chỉ là hai chữ đầy khinh miệt từ Từ An. Tần Đức Hải giận dữ đến đỏ cả mặt, nhưng Từ An đã chẳng thèm liếc nhìn, chỉ cúi đầu nhìn Nguyên Khang Đế đầy oan ức. "Bệ hạ, thứ lỗi cho thần vì bị chói nên không thể hành lễ, nhưng những tội trạng bọn họ nêu ra, thần không nhận cái nào cả. Ngươi không nhận đánh người đến mức ấy rồi còn chối à? Nguyên Khang Đế đập bàn quát. Sao? Ngươi nói là họ oan uổng ngươi à? Không oan uổng, nhưng thần không cho rằng đó là phạm tội. Từ An ưỡn mông ra nói, "Bệ hạ, trước khi vào cung, thần đã bị cha mình dạy dỗ rồi, ngài nhìn đi, mông còn sưng vù đây này." Hắn sớm đã chuẩn bị sẵn kế sách. Thứ nhất, giả vờ đáng thương, cho hoàng đế đường lui. Thứ hai, tạo thế đối lập, để hoàng đế thấy hắn cùng phề. Thứ ba, phản bác hợp lý hợp tình, lấy lòng hoàng đế mở đường cho hành trình nằm ngửa hưởng thụ sau này. Quả nhiên Tần Đức Hải vừa nghe đã lạnh giọng. Hừ, tiểu công gia tưởng bị gia pháp trừng trị là có thể tránh được quốc pháp sao? Câm miệng đi, ta đang nói với bệ hạ, liên quan gì đến ngươi? Từ An liếc hắn một cái, rồi lại lập tức ngoan ngoãn nhìn Nguyên Khang Đế. Bệ hạ cha thần thường dạy rằng làm tướng chỉ cần trung quân báo quốc, làm người quân tử là đủ, không cần đầu óc quá nhiều mưu mẹo. Cho nên khi Triệu Cao và Trương An Thế liên thủ hại thần, thần liền gọi người tới đánh một trận. Xong chuyện, con cháu võ tướng bọn thần chính là như vậy, ngay thẳng đường hoàng, nếu không phục thì ấn định thời gian tỷ thí là xong, có gì to tát đầu? Cho nên nói thần vô quân vô phụ, khinh luật nhờn pháp, thần không phục. Từ An mũi ấm ức nói tiếp, "Còn bảo thần bất kính hoàng tộc, càng nhảm nhí. Thần Chỉ leo tường nhìn trộm vị hôn thê tương lai một chút, khoe với người khác rằng nàng xinh đẹp thì làm sao? Sao lại bị xem là tội tày trời? Chẳng lẽ các ngài trước khi cưới chưa từng lén ngắm thê tử mình, nhưng cha thần chỉ vì chuyện đó mà đánh thần một trận nhều tử, bệ hạ thấy có oan không?" Nhìn vẻ mặt oan uổng khổ sở của Tử An, đôi mắt Nguyên Khang Đế hơi nheo lại, khóe miệng lại dần dần nở nụ cười. Phải nói rằng những lời Từ An nói rất đúng ý ngài. Đúng vậy, võ tướng thì nên đơn giản, chỉ cần trung quân ái quốc là đủ, những chuyện khác đều có thể bỏ qua. Nghĩ đến đây, vị hoàng đế này cảm thấy thằng nhóc này thật sự cũng chẳng sai bao nhiêu, ngay cả chuyện leo tường vào phủ công chúa, nó cũng có thể nói một cách đường chính chính như thế, không biết nó học từ ai ra nữa. Còn đám đại thần thì mắt trợn tròn mồm há hốc. Tần Đức Hải và Trương An thế thì suýt chút nữa nhảy dựng lên vì tức. Vốn dĩ chuyện xử phạt Từ An là chắc như đinh đóng cột, nào ngờ thằng Danh này vừa khóc lóc giả vờ đáng thương, vừa dùng chiêu võ tướng ngay thẳng, khiến bọn họ bỗng trở thành tiểu nhân ích kỷ, quá tính toán. Chuyện có đáng bao nhiêu đâu mà dám làm beng tới tận ngự tiền. Đám đại thần lập tức trừng mắt nhìn Từ Tiêu. "Ngươi xem ngươi dạy con kiểu gì đấy? Một lão lưu manh, giờ lại thêm một thằng lưu manh con, các ngươi còn biết xấu hổ hay không? Từ Tiêu Mặt giật giật liên tục, thầm than, "Mấy câu đó ta chưa từng nói bao giờ nhé." "Thật đấy, không phải ta dạy nó đâu." "Từ An, ngươi ngụy biện quá đáng rồi." Trương An thế đứng bật dậy, chỉ tay vào Từ An, tức giận đến mức mặt đỏ tai phồng. Hắn rõ ràng còn nhớ lúc nãy ở trước phủ công chúa, tên khốn này huynh hoang khoe khoang rằng đã lên giường với công chúa, nhưng chuyện đó hắn không dám nói ra. Một khi lời ấy thốt ra từ miệng hắn thì sự việc sẽ lập tức bị thổi bùng lên. "Sao? Ngươi được phép vu cáo người khác, còn con ta không được nói lý lẽ a." Từ Tiêu trừng mắt nhìn Trương An thế, lạnh lùng nói, "Lão già kia, có phải ngươi cũng muốn nếm thử nắm đấm của lão phu không?" Trương An Thế lập tức rụt cổ, lập tức cụp đuôi lại. Loại chuyện như vậy thì tên Tử lưu manh này đúng là dám làm thật. Từ Tiêu, nơi đây là trước điện, ngươi quá vô lễ rồi. Tần Đức Hải giận dữ quát lớn, hoàn toàn bị xem thường rồi còn gì. Nếu không phải là ở trước điện, chỉ dựa vào mấy cái mặt chim các ngươi mà dám bắt nạt con ta như thế, lão phu sẽ một đòn đánh gục hết lũ các ngươi. Từ Tiêu giơ tay chỉ ra ngoài điện, có bản lĩnh thì ra ngoài tỷ thí đi. Tính kế lão thì được, nhưng đừng hòng vượt mặt mà động tới con lão. Một đám văn thần lập tức mặt mày xanh mét. Từ Lưu Manh là đại tướng số một của Đại Cản, trên chiến trường từng một mình giết cả trăm kẻ địch, còn bọn họ, dẫu có một ngàn tên cùng lên cũng chẳng phải đối thủ của lão. "Đủ rồi, các ngươi thật coi trẫm là đồ bù nhìn sao?" Hoàng đế Nguyên Khang vỗ mạnh lên bàn, tức giận quát lớn, "Từ An, ngươi đánh nhau giữa phố, lại còn động thủ với mệnh quan triều đỉnh, lại còn muốn tranh cãi đúng sai nữa à? Xét thấy ngươi đã bị phụ thân trừng phạt, trẫm tạm thời tha cho lần này, lập tức về phủ đóng cửa suy ngẫm ba ngày." "Trưa khanh có ý kiến gì không?" Một đám đại thần lập tức đồng thanh, "Thần không dị nghị, bệ hạ thánh mình. Hoàng đế đã ra mặt bảo vệ con nhà tử, bọn họ còn biết nói gì? Nếu thật sự chọc giận hoàng thượng, để Cẩm Y Vệ ra tay điều tra thật, thì mấy chuyện bẩn thỉu." Trương An thế từng làm sao mà giấu được? Từ An lập tức thở phào một hơi, kế hoạch thành công, cuối cùng đã qua ải. Ha ha, cuộc sống của một công tử ăn chơi thời cổ đại, cuối cùng cũng mở màn rồi. Các mỹ nhân à, thiếu gia tới đây, hãy chuẩn bị run rẩy đi. Trương Ái Khanh, trẫm chuẩn ngươi nghỉ ngơi 10 ngày, vết thương lành rồi hãy lên triều. Nguyên Khang Đế tiện thể mượn dịp này gõ đầu Trương An Thế một cái. Lão già này suốt ngày mù mép, trời cũng dám mắng, đất cũng chẳng tha, đến hoàng đế nghe cũng thấy phiền. Tạ ơn bệ hạ. Trương An thế mặt mày xám xịt, miễn cưỡng hành lễ, nhưng khi thấy bộ dạng đắc ý của Tứ An, hắn lập tức máu nóng xông lên não, liền nói, "Bệ hạ, hôm nay thần gặp tiểu công gia tử, hắn có nhiều cao kiến về việc tiếp đón sứ đoàn Đông Hồ. Thần thỉnh cầu bệ hạ giao toàn quyền tiếp xứ đoàn Đông Ngô cho tiểu công gia phụ trách." Từ An đang mộng tưởng tương lai tươi sáng, nghe xong lập tức nhảy dựng lên. Con không có nói lão già, ngươi lại hại con rồi. Mẹ nó, ta chỉ muốn về nhà ăn chơi tán gái, đâu có thời gian đi quản cái mớ rắc rối đó, còn tiếp đón sứ đoàn. Cái đó mà là chuyện công tử an chơi nên làm sao? Không đời nào. Nhưng hắn còn chưa kịp phản bác, Tần Đức Hải đã hiểu ý của Trương An thế, liền bước ra cắt ngang. Bệ hạ, vi thần cho rằng chuyện này cũng đáng để thử. Từ tướng quân uy danh hiền hách, để tiểu công gia tiếp xứ đoàn Đông Ngô, tốt sẽ khiến họ e ngại không dám quá phận. Một đám đại thần lập tức nhao nhao phụ họa. "Thần tán thành, thần cũng tán thành." Ai cũng biết lần tiếp sứ đoàn này là việc cực kỳ khó xử, sơ xuất một chút là mang họa vào thân, nay Từ An tự dưng dính vào, chẳng phải tiện tay đẩy nồi cho hắn là đẹp nhất sao? Nếu hắn làm hỏng, đến lúc đó đem ra làm dê tế thần là vừa. Sắc mặt Nguyên Khang Đế trầm xuống, việc của sứ đoàn Đông Ngô liên quan đến thể diện quốc gia, sao có thể đem ra đùa giỡn giao cho Từ An? Các ngươi cũng nghĩ ra được đấy, vì muốn chèn ép Từ Tiêu đến cả danh dự quốc gia các ngươi cũng dám bán sao? Các ngươi đúng là lũ mặt dày không biết xấu hổ. Từ Tiêu cũng tức đến mức chẳng buồn giữ lễ nghi nữa, trực tiếp mắng to giữa điện. Chính các ngươi không dám đương đầu với sứ đoàn Đông Ngô, lại đẩy con ta ra chắn đao, có tin lão phu đập gãy hết chân các ngươi không? Từ tướng quân, đây là cơ hội để lệnh lang dạng danh tổ tông, chúng thần nhường cơ hội ấy cho ngài thôi mà." Tần Đức Hải cười khẩy, khóe miệng tràn đầy trào phúng. Ngươi! Từ Tiêu vô thức siết chặt nắm đấm, suýt nữa đấm thẳng vào mặt hắn. Từ An thì chỉ biết đỡ chán thở dài. Hắn vốn không muốn dính vào, nhưng thấy một đám văn thần dám công khai nhắm vào lão cha tiện nghi của hắn, trong lòng cũng thấy không thuận. Tốt thôi, thiếu gia, ta muốn nằm, nhưng các ngươi không cho. Vậy thì ta làm cho xong chuyện này rồi sẽ nằm tiếp. Các ngươi không biết xấu hổ thì thiếu gia ta sẽ đạp thẳng vào mặt các ngươi một trận. Cha, bình tĩnh bình tĩnh. Thái giám đã cởi chói cho Từ An, hắn lập tức giữ chặt Từ Tiêu, vỗ ngực nói, "Chẳng phải là tiếp xứ đoàn Đông Ngô thôi sao? Con nhận cả đại điện ai am phang phắc, ai cũng chỉ định dùng chiêu chọc ngoáy để làm nhục cha con họ Tử, không ngờ Từ An lại dám nhận thật." Trương An thế lập tức phấn khích như lên đồng, "Đúng là đồ ngu, để xem lần này ngươi chết thế nào." Hắn lập tức quay sang hoàng đế, chắp tay nói, "Bệ hạ, từ tiểu công gia đã tự tin như thế, xin bệ hạ ban chỉ để thể hiện lòng trung thành của ngài ấy." "Xin bệ hạ ban chỉ." Tần Đức Hải cùng một đám đại thần lập tức đồng thanh, muốn đem chuyện này đẩy thành chuyện đã rồi. Từ Tiêu giận đến mức sắp nổ tung, còn sắc mặt Nguyên Khang Đế thì đã tối sầm như mây đen áp đỉnh. "Từ An, ngươi thật sự muốn nhận việc này?" Nguyên Khang Đế lạnh lùng nhìn Tứ An hỏi, "Ngươi có biết mục đích thật sự của sứ đoàn Đông Ngô lần này là gì không?" "Biết, trên danh nghĩa là cầu thân, muốn xin cưới công chúa cho thái tử bọn họ." Từ An đã biết rõ từ trong ký ức, hắn nhìn thẳng vào hoàng đế nói, "Nhưng thực tế là đến khiêu khích, đến khoa trương thánh thế, muốn cướp danh hiệu thánh địa văn chương của Đại Càn ta. Bệ hạ cứ yên tâm, Văn Đan Đại Càn ta tuy suy bại, nhưng tài văn chương của Vi thần đâu phải thứ giác rưởi của bọn chúng có thể sánh được, chỉ là một sứ đoàn Đông Ngô thôi mà, một phút cũng đủ, để ta đánh gục bọn chúng. Đám đại thần trợn mắt há mồm, bọn họ đảo hố để hắn nhảy, hắn lại tưởng mình thật sự có bản lĩnh. "Ngươi có biết nếu trẫm đã ban chỉ mà ngươi làm hỏng, hậu quả sẽ ra sao không?" Nguyên Khang Đế dùng đầu ngón tay gõ lên bàn. Ngài muốn tên nhóc này lui bước, dù gì cũng là con rể tương lai, nếu thật sự thất bại, để yên lòng dân chúng, ngài thực sự sẽ phải lấy đầu hắn ra chịu tội. Nhưng thẳng khốn này lại cứ một mực muốn chết, biết, nhưng bệ hạ yên tâm, thần tuyệt đối không để lũ lão già đó đắc ý đầu. Từ An chỉ tay vào Tần Đức Hải và đám đại thần, sau đó lại quay sang nói với hoàng đế, "Bệ hạ, xin cứ hạ chỉ. Việc tiếp xứ đoàn Đông Ngô, thần xin đảm nhận toàn bộ, nếu thua, đầu của thần xin dâng lên." Lời vừa dứt, hắn lại nhìn sang Trương An Thế và Tần Đức Hải. "Nhưng nếu thần thắng khiến sứ đoàn Đông Ngô cúi đầu rút lui, các ngươi tỉnh sao? Thắng ha, lần này ngươi dẫn đoàn chính là Đại Nho phàm mậu của Đông Ngô, còn có cả học trò của hắn là Tần Văn Giản, kẻ được mệnh danh là hạt giống thánh nhân Đông Hồ, một đội hình mạnh như vậy, ngươi mà thắng được, ngươi định dùng mấy trò phá của để hối lộ chắc?" Trương An Thế và Tần Đức Hải liếc nhau, bật cười, "Nếu tiểu công gia thắng, chúng tôi mặc ngài xử trí." Bệ hạ, ngươi đã nghe thấy rồi." Từ An hướng về phía hoàng đế cúi mình thi lễ nói, "Nếu thần thua, đầu thần dâng lên, nhưng nếu thắng, thần muốn bọn họ quỳ một hàng, gọi thần một tiếng ra ra, xin lỗi nhận sai." Bốp! Hoàng đế Nguyên Khang đập mạnh xuống bản, sắc mặt đen như đáy nổi. "Được, rất tốt, quốc sự đại cục, trong tay các ngươi lại giống như trò đùa phải không?" Nguyên Khang Đế chỉ vào cả đám lạnh lùng nói, "Đã vậy, trẫm thêm một điều, ai thua, trẫm xử cả chính tộc của hắn." truyền chỉ cho trung thư tỉnh Phong Từ An làm đại sứ tiếp đãi sứ đoàn Đông Ngô, toàn bộ quan viên lễ bộ phải nghe theo điều động của hắn. Bãi triều lời vừa dứt, Nguyên Khang Đế phất tay áo rời đi. Hoàng đế Nguyên Khang phất tay áo rời khỏi, Từ Tiêu cũng tức đến mức muốn động thủ, biết rõ con ông tính tình nóng nảy mà còn dám giờ chiêu chọc tức, nếu không phải đang ở trong hoàng cung, ông đã sớm cho bọn lão âm hiểm kia biết thế nào là quyền cước thật sự. Từ tướng quân, chúc mừng chúc mừng, Lệnh Lang lần này chắc chắn sẽ nổi danh thiên hạ sau một trận đánh rồi." Trương An thế chắp tay chúc mừng Từ Tiêu, nhưng nụ cười giễu cợt trên mặt thì không thể giấu được. Nếu không cần giữ mặt mũi, hắn đã ngửa mặt cười ba tiếng, "Ha ha, Từ Lưu Manh, rốt cuộc cũng có ngày hôm nay." "Đúng đúng, chúc mừng chúc mừng, Từ tướng quân, Lệnh Lang thật có khí phách, bội phục bội phục. Từ tướng quân, Lệnh Lang lần này nhất định sẽ đại triển thần uy, bọn ta xin chúc trước một tiếng." Tần Đức Hải cùng đám văn thần khác cũng lần lượt bước ra, miệng cười chúc mừng, nhưng ánh mắt đều mang theo ý trêu tức. Từ Tiêu nhìn từng khuôn mặt ấy, suýt chút nữa đã không nhịn được mà tung một quyền, nhưng cuối cùng vẫn nén lại. Lũ gia âm hiểm này giờ chỉ mong ông ra tay để thừa cơ gây sự. Tốt, vậy thì Từ Tiêu ta xin nhận lời chúc của chư vị. Từ Tiêu chắp tay đáp lễ, nụ cười mang theo ý giễu cợt. Đến lúc con trai ta thắng, các ngươi phải gọi nó là gia gia, vậy các ngươi gọi ta là gì? Cố gia gia chắc. Ha ha, nghĩ thôi đã thấy kích thích rồi. Sắc mặt Trương An Thế và Tần Đức Hải lập tức cứng đờ. Thôi nào cha già rồi, chuyện này đừng có tranh với con. Từ An chỉ vào đám người Trương An thế ở bên cạnh bổ đao, cha thân thể không tốt, mà nếu thật sự có vài tên bất hiếu làm cháu, chỉ sợ cha tức mà chết mất. Con thì khác, vốn là tên ăn chơi, có thêm vài đứa cháu bất hiếu cũng chẳng sao. Từ Tiêu nghe vậy, lập tức nở nụ cười rạng rỡ. Không hổ là con trai của Tửu Tiêu ta, gia trận phải là cha con hợp lực." Ông giơ ngón cái về phía Từ An, cười nói, "Con nói có lý, nhưng cha vẫn muốn đánh bọn chúng, nếu thật sự trở thành cháu bất hiếu, đánh chết chắc không phàm pháp nhỉ?" Đó là tất nhiên, lúc ấy chính là việc nhà họ Từ ta đánh chết vài đứa cháu bất hiếu thôi mà, ai dám nói gì. "Vậy thì tốt, đi thôi, về nhà mài giao đã." Hai cha con Từ An Tử Tiêu nói qua nói, lại rời khỏi đại điện trong tiếng cười. Trương An Thế và Tần Đức Hải cùng đám văn thần nhìn bóng lưng hai người, sắc mặt lúc xanh lúc trắng, vô cùng khó coi. Những lời này nếu từ người khác nói ra, họ có thể xem như gió thoảng, nhưng với tên từ lưu manh này thì không thể khinh thường. Nếu hắn chiếm được lý, hắn thật sự dám giết ngươi. Hừ, một đôi cha con ngông cuồng, cứ đợi đấy, sẽ có ngày các ngươi sống không bằng chết. Trương An thế sắc mặt vặn vẹo, nghiến răng nghiến lợi bên ngoài hoàng cung. Vừa ra khỏi cổng thành, Từ An đang ngẩng đầu ưỡn ngực, lập tức nhảy bật ra xa, giữ khoảng cách với Từ Tiêu. Từ Tiêu lúc ở trong điện không tiện ra tay, nhưng giờ ra ngoài rồi thì còn gì phải kiêng nể. Ông lập tức tháo dày, cầm đế giày đuổi theo Từ An. "Tiểu tử thúi, đứng lại đó cho cha, giỏi rồi nhỉ, chuyện gì cũng dám nhận. Cái sứ đoàn Đông Ngô gì đó là củ khoai nóng bỏng tay, đám văn thần không giải quyết được, sợ hỏng việc sẽ bị hoàng thượng xử phạt. Giờ tùy tiện quăng cho ngươi, vậy mà ngươi còn vui vẻ nhận lấy, đứng lại xem cha có đánh chết ngươi không. Từ An nghe tiếng đế giày phần phật phía sau, lập tức dùng mình vết thương mông còn chưa lành, mà ăn thêm một trận nữa thì nửa tháng tới đừng mong ra ngoài gặp ai. Cha, bình tĩnh, bình tĩnh. Từ An vừa chạy vòng quanh xe ngựa vừa nói, "Cha à, chuyện này với các ngươi thì khó nhưng với con thì đơn giản." Hắn giơ tay làm động tác xin ngừng, chờ Từ Tiêu dừng lại liền bắt đầu vẽ bánh vẽ. "Cha thử nghĩ mà xem, hiện nay phe võ tướng chúng ta bị đám văn thần ép đến mức nào rồi." "Cha còn đỡ, nhưng thúc thúc tần, thúc thúc nguy nhà ta thì bị ép đến thành cháu trai luôn rồi, nuốt được cục tức này không?" "Dĩ nhiên là không. Nếu lần này con đập nát sứ đoàn Đông Ngô, cha nghĩ xem có phải là cho phe võ tướng ta hả cơn giận không?" Từ Tiêu theo bản năng gật đầu, sau đó liền ném luôn chiếc giày trong tay vào người Từ An. "Thằng Danh, đừng có bày trò với ta. Khi ta còn đang bày mưu trên chiến trường thì ngươi còn nằm trong bụng mẹ ngươi." Từ Tiêu giận dữ chỉ vào Từ An, "Đánh sứ đoàn Đông Ngô, ngươi đấy, kẻ ăn chơi số một kinh thành lấy gì mà đánh? Chẳng lẽ giống như thằng chó Trương An thế nói dùng tiền đập vào mặt chúng nó à?" Từ An lập tức ngẩng đầu vh váo. Cha à, nói thật nhé, con sớm đã ngộ đạo rồi. Hiện nay trong toàn bộ Đại Càn, thơ phú, biện luận, con dám nhận hạng nhỉ, thì thiên hạ chẳng ai dám nhận hạng nhất. Từ Tiêu nhìn vẻ mặt nghiêm túc của con, da mặt ông liền co giật, nghĩ thầm, nếu ngươi thật sự ngộ đạo, ta đã chẳng phải đau đầu dọn hậu quả suốt ngày. "Được, ngươi ngộ đạo rồi hả? Thấy cành cây kia không? Làm cho cha một bài thơ đi, cha tin ngươi." Từ An nhìn theo tay cha, quả nhiên thấy một đoạn cành cây khô to đang ló ra khỏi tường. "Chắc là nhà nào đem về làm củi đốt chưa kịp trẻ. Cái này hả? Dễ thôi, cha nghe cho kỹ đây." Từ An hắng giọng nói. Ái già mẹ ơi, cái cành cây to quá trời. Từ Tiêu lập tức co giật khóe mắt, thơ cái đầu ngươi, ngươi định mổ heo đấy à? Cha đánh chết ngươi. Chưa để Tứ An nói hết câu, Từ Tiêu đã nhảy vọt lên, tóm lấy cổ áo hắn ném thẳng vào xe ngựa. Cha, cha, con chưa làm xong mà, nghe con làm nốt đã. A a. Ngàn lời vạn chữ cuối cùng hóa thành một tiếng kêu thảm xé trời. Hậu cung. Sau khi rời điện tư chính, hoàng đế Nguyên Khang đi thẳng đến điện Thục Lan của hoàng hậu. Thị nữ và thái giám trong điện vừa thấy liền vội vàng quỳ lại. Hoàng đế đang trong cơn giận dữ, phất tay quát, "Tất cả cút ra ngoài cho trẫm. Một đám cung nhân sợ hãi lùi ra ngay. Hoàng hậu An Y đang làm nữ công cắn đứt sợi chỉ mới ngẩng đầu nhìn hoàng đế, mỉm cười hỏi, "Sao vậy? Ai lại chọc giận bệ hạ thế?" Ngoài Trương An thế với Tần Đức Hải ra còn có ai nữa? Sắc mặt Nguyên Khang Đế u ám hừ lạnh, tưởng đuổi được Triệu Tư gia biên ải là đám đó sẽ bớt kiêu, ai ngờ còn làm tới. Ngay cả chuyện trọng đại liên quan đến quốc thể cũng bị chúng đem ra làm công cụ chen ép phe võ tướng, thật là quá đáng. Xem ra máu đồ ba năm trước vẫn chưa đủ làm chúng tình ngộ. Hoàng hậu đặt tay xuống, sắc mặt cũng trở nên nghiêm nghị. Bà hiểu tính chồng mình, rất ít chuyện có thể khiến ngài tức giận như vậy. Lần cuối cùng ngài tức đến mức này là ba năm trước, khi quân tiếp tế trận chiến với người địch ở phương Bắc bị bán trộm, khiến Từ Tiêu đại bại tại U. Sau chiến dịch đó, hoàng đế xử phạt hàng loạt, từ bộ hộ cho đến các chức sắc địa phương đều bị xử trảm một lượt. Có phải vì chuyện sứ đoàn Đông Ngô? Hoàng hậu đứng dậy, đỡ tay hoàng đế ngồi xuống. đích thân rót trả. Sứ đoàn Đông Ngô liên quan đến quốc thể, nếu lần này Đại Càn ta thua, e rằng toàn bộ sĩ tử thiên hạ sẽ đổ về Đông Ngô, đến lúc ấy, trẫm còn dùng gì để chọn nhân tài?" Nguyên Khang Đế dằn mạnh chén trà xuống bàn, nước trà văng tung tóe, mà giờ việc tiếp đón sứ đoàn lại giao cho thằng nhóc Tư An kia, không thua cũng coi như đã thua rồi. Hoàng hậu sững người, Từ An, cái tên tiểu hỗn đản ấy từ trước đến nay chưa từng làm nên trò trống gì mà giờ lại để hắn đi tiếp đón sứ đoàn Đông Ngô, chẳng phải trò hề hay sao? Sao lại lôi thằng nhãi ấy vào chuyện này nữa? Hoàng hậu hồi thần, tức giận nói. Minh Khang Đế bèn kể lại toàn bộ chuyện xảy ra tại đại điện. Nghe xong, sắc mặt hoàng hậu cũng trở nên khó coi. Ngay cả chuyện từ an lẻn vào phủ công chúa, bà cũng cho rằng đó là âm mưu của Trương An Thế và đám người nhằm gài bẫy cha con họ Tử, mục đích chỉ là thừa cơ đầy củ khoai nóng mang tên sứ đoàn Đông Ngô sang cho Từ An gánh. Bỗng dưng hoàng hậu như chợt nhận ra điều gì đó bất thường. Khoan đã, bệ hạ nói. Từ An tự mình hóa giải nguy cơ mà không có sự trợ giúp của bệ hạ và Tử Tiêu. Đôi mắt bà nheo lại đầy nghi hoặc. Nguyên Khang Đế chợt sững người. Đúng rồi, tên nhóc ấy từ bao giờ lại có bản lĩnh như vậy? Chắc chắn không phải Từ Tiêu dạy. Bởi với tính cách của Từ Tiêu, ông ta sẽ xông lên đấm thẳng mặt Trương An thế chứ đời nào biết giả vờ đáng thương để lấy lòng. Hít sâu một hơi, Nguyên Khang Đế cảm thấy lạnh sống lưng. Chẳng lẽ tên tiểu tử kia thật sự đã khai mở trí tuệ? Bệ hạ, chẳng lẽ là hoàng hậu không biết nghĩ tới điều gì, vẻ mặt bỗng trở nên kích động. Có khả năng lắm, rất có khả năng. Nguyên Khang Đế đứng bật dậy, hai tay đập vào nhau, giọng nói cũng đầy hứng khởi. "Hoàng hậu, chuyện này để nàng phụ trách, trẫm muốn xem Từ An cái tên tiểu hỗn đản kia có phải thật sự đã ngộ ra rồi? Vì sao ngài lại sủng ái Từ Tiêu đến thế? Là bởi năm xưa một lão đạo sĩ ở Thanh Thành Sơn trước lúc lâm trung đã đem toàn bộ tu vi cả đời để bói cho ngài một quẻ. Khi ấy chỉ nói một câu bình loạn thế là từ Tiêu, an thiên hạ là Từ An. Nhưng nhiều năm nay, Từ An chìm đắm nơi Yên Hoa Liễu sắc, nào có chút khí chất của bậc trị quốc an bằng. Ngài từng nghĩ lão đạo sĩ đoán sai, nhưng giờ ngẫm lại, có lẽ tên tiểu tử kia vì muốn làm một kẻ ăn chơi nên cố ý che giấu tài năng. Nếu không bị Trương An Thế bức ép đến mức ấy, hắn có lẽ cũng chẳng để lộ thực lực. "Bệ hạ cứ yên tâm, chuyện này để thần thiếp xử lý." Hoàng hậu nghiên răng nói, "Nếu hắn cố tình giấu tài, thần thiếp đánh hắn 100 trượng, còn nếu hắn không có tài mà giả vờ, thần thiếp đánh hắn đến bán sống bán chết, chỉ cần nghĩ đến việc mấy năm nay mình bị tên nhóc kia lừa đùa, hoàng hậu liền thấy máu nóng răng trảo." "Phủ quốc công, hát xì." Từ An nằm sấp trên giường, hát xì một cái, rõ tỏ, "Mẹ nó, ai không muốn sống mà dám nguyền rủa thiếu gia ta?" Hắn lau mũi, nghiến răng nghiến lợi, lần này Từ Tiêu ra tay thật sự, căn bản không để hắn giải thích lấy nửa câu, trực tiếp đánh cho một trận ra trò, mấy ngày tới chắc chỉ có thể nằm úp mà ngủ. Đã thế còn phải để Mông Trần cho Thanh Y bôi thuốc, đúng là mất hết thể diện. Bị đánh thế này rồi mà thiếu gia còn sợ bị người ta chửi sao? Thanh Y chu miệng nói, "Lão gia từ trước tới giờ có bao giờ nỡ đánh thiếu gia, lần này ra tay đúng là nặng thật. thiếu gia chẳng qua chỉ muốn động phòng sớm với con dâu tương lai, chuyện này rõ ràng là hợp đạo lý, chỉ là hơi sớm một chút mà thôi. Từ An suýt nữa nhảy dựng dậy, nhìn Thanh Y hỏi, "Sao ngươi biết? Tiểu công gia trình nói đó, bây giờ cả kinh thành ai chẳng biết." Nói thiếu gia anh dũng xông vào phủ công chúa, ôm công chúa lên giường, cuối cùng công thành thân thoái, trở thành truyền kỳ mới của kinh đồ. Thanh y nắm chặt nắm tay nhỏ, mặt mày hớn hở, "Thiếu gia đúng là uy vũ, uy vũ cái đầu nhà ngươi." Từ An đập đầu xuống gối, xong rồi, chết tiệt, lại quên mất đám bạn kia lắm chuyện thế nào. Bây giờ chuyện dùng beng khắp phố, tội hôm nay của mình coi như chịu oan uổng, dám bàn tán hoàng thất, hoàng thượng hoàng hậu sao có thể thả? Ta chỉ muốn nằm ai am hưởng thụ thôi, sao lại khó thế này? Tiểu công gia trình, Trình Hổ, hắn đến à? Trình Hổ là con trai của Trình Thiết, Lỗ Quốc Công, là huynh đệ chí cốt của thái tử Tiêu Nguyên Lãng và cả tiền thân của Tử An. Đúng vậy, hắn tới tìm thiếu gia, dặn là Mai đừng quên sinh nhật của cô nương Vũ Trúc. Nghe đến đây, Từ An lập tức sống lại. Giang Vũ Trúc chính là hoa khôi của Minh Nguyệt Lâu, dáng người nóng bỏng, eo thon chân dài, mỗi cái chau mày nhíu mắt đều khiến người ta tâm thần nhộn nhạo. Nếu làm thơ tặng nàng, chinh phục được nàng thì hề hề, thiếu gia nước miếng chảy rồi kia. Thanh y nhắc nhở nói, "Bệnh, thiếu gia ta mà là loại người như vậy sao?" Từ An theo bản năng sờ miệng, trừng mắt lườm thanh y, chuẩn bị bút mực, "Thiếu gia, ta vừa nổi hứng, muốn làm thơ tặng gia nhân. Thiếu gia, không cần phiền phức thế đâu, ngươi muốn nàng hâm nóng chăn đệm đúng không? Để ta dẫn người đi bắt nàng về." Thanh Y hăng hái, vung tay vỗ thẳng vào mông Từ An. "Á!" Từ An đau đến bật dậy, gào lên, "Thanh Y, ngươi định giúp thiếu gia tìm mỹ nhân hay định mưu sát thiếu gia hả?" Thanh Y vội rụt cổ, le lưỡi nhăn mặt, nửa nén hương sau, Từ An bôi thuốc thay đồ xong, đứng trước bàn đọc sách, trong đầu lướt nhanh qua mấy bài thơ tán mỹ nhân trong ký ức, lập tức trải giấy, vung bút viết xuống một bài thơ. Hôm sau, Từ An dậy từ sớm, dưới sự hầu hạ của Thanh Y rửa mặt thay đồ xong, ăn qua loa chút điểm tâm, liền phe phẩy quạt bước ra cửa. Vừa ra khỏi hậu viện, hắn lập tức sững người. Trước mắt hắn là một đám hơn 100 nho sinh đứng chật kín tiền viện, toàn thân mặc áo nho sinh. ngươi lớn nhất khoảng 80, nhỏ nhất 18 19. Vừa thấy hắn, cả đám đồng loạt chắp tay cúi đầu kính chào tiểu công gia tử. Chuyện gì đây? Từ An theo bản năng lùi lại hai bước, quay sang Thanh Y hỏi. Thanh Y, họ là ai? Phủ ta đâu có thông báo tuyển người đâu, thiếu gia, họ là đám tiên sinh mà lão gia sai thân binh đi bắt về suốt đêm. Thanh Y chớp chớp mắt, cười tủm tỉm, lão gia nói, "Phải trước khi sứ đoàn Đông Ngô vào kinh giúp thiếu gia bồ tốc tri thức, để khỏi làm mất mặt đại cản. Mặt Từ An lập tức đen như đáy nổi. Gì cơ? Mời họ tới dạy ta. Từ Tiêu đầu óc bị uống nước rồi chắc thiếu gia ta hiểu biết từ năm ngàn năm trước đến 5 năm sau, thơ phú tiện tay chép lại là danh tác truyền đời, sách lược bàn chuyện quốc gia đều xuất khẩu thành trương, để họ dạy ta, ta dạy họ thì đúng hơn. Còn nữa, ta muốn giữ khiêm tốn, có cần làm to chuyện thế này không? Tiểu công gia, lão phu về toán học là hàng đầu thiên hạ, ngoài mấy người ở quốc tử giám ra, chưa ai vượt qua được. Tiểu công gia có muốn theo ta học không? Tiểu công gia, ta thông thảo cầm kỳ thi họa thơ ca văn trương, đảm bảo trong thời gian ngắn giúp ngài tiến bộ vượt bậc. Tiểu công gia, đừng tin lời lão kia, ta mới là chánh thống của đạo Văn Trường. Cả sân viện lập tức ồn ào náo động, ai nấy tranh nhau nhận dạy Từ An, sẵn sàng lao vào đánh nhau vì giành quyền làm thầy. Từ An ôm chán nói, "Thanh Y, không phải ngươi nói là bắt họ về à? Sao ai nấy phấn khích thế? Vì lão gia đem ra mấy hòm vàng rồi, ai khiến thiếu gia tiến bộ được chút nào, là muốn lấy bao nhiêu thì lấy. Thanh Y vừa nói vừa cắn móng tay. Từ An vừa nghe xong liền nhảy dựng lên. Từ Tiêu, đồ phá của nhà ngươi đó là tiền để ta phá của chứ không phải để ngươi mang ra đốt bừa. Từ An nhìn đám tiên sinh dạy học đứng đầy cả sân, lập tức tức giận. Bảo sao bị bắt về mà ai nấy vẫn tươi như hoa, thì ra là đang nhắm vào tiền của ta. Tuy rằng lão tử là người xuyên không, chuyện kiếm tiền đối với ta dễ như trở bàn tay, nhưng đống bạc đó là vốn liếng để ta xây dựng đế quốc thương nghiệp họ tử, sao có thể để tùy tiện vứt ra tiêu sải? Còn dạy ta ư? Nếu các ngươi thật sự là bậc đức cao vọng trọng, học vấn uyên thâm, thì bản thiếu gia đây lập tức kính cẩn tiếp thu, không nói một lời. Nhưng vấn đề là các ngươi có xứng không? Một đám nho sinh chỉ biết chạy theo lợi ích, lại dám múa mép dạy đời trước mặt ta. Dừng lại, tất cả ai am miệng cho ta. Từ An quát lớn, cả sân viện đang ồn ào lập tức lặng như tờ. Tất cả nghe đây, bản thiếu gia phong độ tuấn tú, tài hoa cái thế, có thể xưng là người tài thứ hai từ Cổ Chí Kim, không cần các ngươi dạy dỗ, ai ở đâu thì về chỗ đó cho ta." Từ An nhìn đám nho sinh chỉ tay về phía đại môn. "Bản thiếu gia có hẹn với mỹ nhân, không rành dây dưa với các ngươi, mau tránh đường." Nghe xong lời hắn, đám người lập tức xôn xao bất mãn. Ngươi nói cho quỷ nghe đi, ai trong kinh thành không biết Tư An ngoài ăn chơi ra thì chẳng có gì, giờ lại tự nhận tài cao tám đấu, vậy tất cả nho sinh thiên hạ chẳng phải là thánh nhân hết rồi sao? Tiểu công gia tử, sứ đoàn Đông Ngô sắp tới nơi, chuyện này liên quan đến quốc thể Đại Càn, sao ngài lại xem nhẹ như thế? Đúng vậy, tiểu công gia, vinh nhục của quốc gia chẳng lẽ còn không bằng một nữ nhân? Tiểu công gia, xin hãy nghĩ lại, hiện giờ là lúc ngài nên tập trung học hỏi mọi tinh hoa văn học để chuẩn bị ứng chiến với sứ đoàn Đông Ngô, truyền Dương quốc ủy." Đám tiên sinh nhao nhao khuyên nhủ, ai cũng ra vẻ nghiêm túc chính trực, cứ như Từ An bước ra khỏi cửa thôi là phản bội Tổ quốc vậy. Từ An lập tức tức giận, "Các ngươi đang đạo đức giả đúng không? mượn danh quốc gia đại nghĩa để hợp lý hóa việc moi tay cha ta, sau đó đợi bản thiếu gia đạp ngã được sứ đoàn Đông Ngô, các ngươi lại nhảy ra khoe khoang rằng ta là học trò các ngươi, là do các ngươi khổ tâm dạy dỗ mới giành được thắng lợi, để rồi vinh quang, danh tiếng, lợi ích, tất cả đều chui vào túi các ngươi. Mơ đẹp thật đấy. Cút, cút, cút. Cái sứ đoàn Đông Ngô ấy là cái thá gì? Lão tử muốn đập trúng thì cần gì các ngươi chỉ tay năm ngón? Từ An hất tay, quay sang Thanh Y, Thanh Y, mang vũ khí đuổi sạch bọn chúng cho ta. Vâng, thiếu gia. Thanh Y lập tức chạy đến góc tường, lấy ra một cây đòn gánh và cái chổi. Cô đưa đòn gánh cho Tư An, còn mình cầm chổi đứng sát bên Tứ An, chỉ chờ một tiếng lệnh là lao lên, quét sạch đám nho sinh chỉ biết giảng đạo lý ấy. Đám tiên sinh nhìn thấy khí thế hung hãn này, sắc mặt lập tức tái nhợt. "Tiểu công gia tử, sao ngài lại vô lễ như vậy? Tiểu công gia, bọn ta thật tâm muốn giúp ngài nâng cao kiến thức, sao lại đến nỗi này? Thật là làm nhục văn nhân, làm nhục văn nhân quá. Từ An ban đầu chỉ muốn dọa họ một chút, để họ tự biết điều mà rút lui, nhưng thấy họ vẫn còn đứng đó dãy dỗ mình, hắn lập tức nổi giận. "Tốt thôi, đã không biết điều thì đừng trách bản công tử không giữ thể diện." Hắn vung tay hô, "Thanh y, ra tay, đánh trúng cho ta." "Dạ." Hai người lập tức vung chổi và đòn gánh lao vào giữa sân. Đòn chổi của Thanh Y tuy không đau nhưng cũng đủ làm lũ nho sinh hoảng loạn, còn đòn gánh trong tay Từ An thì vung một cái là cả đám nhốn nháo. Tuy chưa đánh trúng ai, nhưng cũng đủ làm bọn họ hoảng hồn bỏ chạy tán loạn ra khỏi phủ. Cả phủ quốc công phút chốc náo loạn như gà bay chó chạy. Sau khi đuổi sạch đám tiên sinh ra khỏi phủ, Từ An đứng trước cổng phủ ôm đòn gánh hét lớn, "Cút đi, đừng có dạy đạo lý với bàn thiếu gia, ta không ăn trò đó đâu. Nghe rõ đây, từ nay ai dám bước chân vào phủ quốc công nửa bước, ta đánh gãy chân các ngươi." Thanh Y đứng bên cạnh gật đầu phụ họa. Đúng thế, đánh gãy chân các ngươi. Đám tiên sinh nhìn hai chủ tớ đứng vênh váo ở cổng, tức đến tím mặt, nhưng cuối cùng cũng không dám đối đầu trực diện với Tư An. chỉ có thể vừa đi vừa chửi mắng trong miệng. "Thằng Nghịch Tử, ngươi lại làm chuyện tốt, để ta đánh chết ngươi." Từ đầu phố, Từ Tiêu vừa từ doanh trại về tới, trông thấy cảnh tượng liền nổi cơn thịnh nộ. Ông vốn định sau khi thị sát quân doanh xong sẽ đích thân giám sát Tư An học tập, ai ngờ vừa về đã thấy tên phá ra chi tử này dậy sớm một cách bất thường, rồi còn đuổi sạch đám tiên sinh dạy học mà ông mất công cả đêm đi bắt về. Từ An thấy Từ Tiêu từ trên ngựa nhảy xuống, lại còn cầm theo roi ngựa, lập tức núp sau lưng Thanh Y. Cha cha, bình tĩnh bình tĩnh. Tứ An ló đầu ra từ sau lưng Thanh Y nói, "Con còn đang bị thương mà sứ đoàn Đông Ngô thì sắp vào thành, nếu cha lại đánh con một trận nữa, e là con chỉ có thể nằm giường cả nửa tháng. Tới lúc đó, ai tiếp chiến với sứ đoàn Đông Ngô? Chẳng phải chúng ta chưa đánh đã thua sao?" Từ Tiêu rất muốn đè tên nghịch tử này ra mà đánh một trận nên thân, nhưng lời hắn nói cũng khiến ông do dự. Với ông, con có thể thất bại, nhưng tuyệt đối không thể không chiến mà hàng. Được, đợi ngươi tiếp xong sứ đoàn Đông Ngô, cha sẽ tính sổ cả vốn lẫn lãi với ngươi." Từ Tiêu chỉ roi vào mặt Từ An quát, "Từ hôm nay ngươi cuộn vào thư phòng, ăn uống ngủ nghỉ đều trong đó, cho dù chỉ là diễn trò thì ngươi cũng phải diễn cho ta cho ra hồn." "Cái gì chứ? Con còn phải đi gặp hoa khôi nữa mà." Từ An vừa định cãi lại, liền thấy Tư Tiêu dùng hai tay bẻ roi thành hai đoạn, lập tức rụt cổ, ngoan ngoãn nói, "Cha nói phải lắm, con nhất định sẽ diễn cho đảng hoàng." Dứt lời, Từ An quay người lủi vào phủ. Thanh Y cũng lè lưỡi trêu Từ Tiêu rồi chạy theo sau. Về đến hậu viện, xác định Từ Tiêu không bám theo, Từ An lập tức quay sang bảo Thanh Y, "Thanh Y, mang thang đến, thiếu gia muốn trèo tường." Chưa dứt lời, hắn đã thấy Thanh Y đặt sẵn thang bên cạnh tường. Khóe miệng Tư An giật giật, nhìn cách cô nàng thao tác thuần thục như thế, rõ ràng là việc này chẳng phải lần đầu làm. Minh Nguyệt Lâu. Đây là một trong những kỹ viện lớn nhất kinh thành, tựa lưng vào sông Tần Hoài, có thể trèo thuyền, thưởng cảnh, từ lâu đã là nơi yêu thích của Văn Nhân Mặc Khách. Dù là ban ngày, nơi đây vẫn đông khách không ngớt. Nhưng khi Từ An đứng trước cửa Minh Nguyệt Lâu, phe phẩy cây quạt xếp, trong lòng hắn vẫn cảm thấy có chút chột dạ. Tuy nói nhập ra tùy tục, nhưng đời trước hắn đến quán ba còn chưa từng, chứ đừng nói tới trốn thanh lâu như thế này. "Ôi chao, tiểu công ra tới rồi." Một giọng nói ngọt như mật bất ngờ vang lên. kéo Từ An khỏi dòng suy nghĩ. Hắn ngẩng đầu lên, liền thấy bốn năm mỹ nhân trang điểm lộng lẫy đang đong đưa bước lại gần, lao tới ôm chặt lấy hai tay hắn, suýt nữa thì vùi cả tay vào lòng ngực mềm mại kia. Cảm giác mềm mại ấy khiến lòng Từ An như có dòng điện chạy qua, tâm thần ngứa ngáy rung động không thôi. Từ An lập tức học theo thói quen của tiền thân, tiện tay vung một nắm bạc vụn, lập tức con đường trước mặt liền thanh thang mở rộng. Hắn chẳng thèm để tâm đến đám oanh oanh yến yến dưới lầu, trực tiếp bước lên tầng hai, đi thẳng tới gian phòng mà Trình Hổ đã đặt trước. Đẩy cửa bước vào, Từ An liền thấy khung cảnh trong phòng vô cùng náo nhiệt, đám bạn xấu của tiền thân đang kẻ ôm trái, người quảng phải hoan lạc chè chén. Nhìn thấy cảnh này, mí mắt Tư An giật giật. Mẹ nó, chơi đến mức này, chắc các ngươi đang mượn cớ sinh nhật hoa khôi để tổ chức sinh nhật cho chính mình thì đúng hơn. Ôi chao, anh hùng rốt cuộc cũng đến rồi, mau mau ngồi xuống. Trình Hồ thân hình vạm vỡ, vừa thấy Từ An liền nhảy dựng lên, mặt mũi rạng rỡ hồng hào, đám bằng hữu kia cũng đồng loạt nhìn sang, ai nấy nháy mắt đầy ẩn ý. Từ An thừa hiểu bọn họ định nói gì, lập tức chặn họng, "Câm mồm hết cho ta, ai dám nhắc tới chuyện hôm qua lão tử đánh chết hắn? Bọn ta không nói, nhưng người khác cũng sẽ nói thôi, ai bảo ngươi hôm qua chơi điên như thế." Trình Hổ nheo mắt nhìn Từ An, vẻ mặt không chút đứng đắn nói, "Nghe xem, công chúa thật sự bị ngươi ăn sạch rồi à?" Cả đám bạn lập tức vành tai. Cút! Từ An Tung một cước đá bay trình hổ. Lúc này hắn nào dám nhắc lại chuyện đó nữa. Lão tử hôm nay tới là vì cô nương Giang, ai dám nhắc đến nữ nhân khác? Đừng trách ta không khách sáo. Hắn giơ nắm tay lên cảnh cáo, ánh mắt đã rơi vào bóng hình không xa. Giang Vũ Trúc ngồi sau án đàn, vận bộ y phục đỏ thắm, vòng eo mảnh khảnh, đôi chân thon dài, phối hợp với nụ cười kiều mị nơi khóe miệng, quả thực đẹp đến động lòng người. Không trách vô số nam nhân kinh thành ngày đêm tưởng nhớ, quả nhiên sắc đẹp mê người. Từ An thầm cảm thán, "Tiện nữ, tham kiến tiểu công gia tử." Giang Vũ Trúc đứng dậy, khẽ cúi mình thi lễ. Mới vài ngày không gặp, cô nương Giang đã khách khí thế rồi sao? Từ An cười bước tới, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay mềm mại như không xương của nàng, nói, "Hôm nay là sinh nhật của cô nương, bản thiếu gia đặc biệt dâng tặng một bài thơ, xem như quả sinh nhật dành riêng cho cô." Nụ cười trên gương mặt xinh đẹp của Giang Vũ Trúc lập tức khựng lại. Trước đây vì bị Triệu Cao xúi dục, Từ An từng viết thơ tặng nàng, kết quả chẳng nhận ra nổi vài chữ, viết được một nửa còn phải quay sang hỏi chữ viết thế nào. Loai hoay suốt nửa canh giờ mới ghép ra được một bài thơ dở tệ chẳng ra làm sao. Chuyện ấy từng làm chấn động cả kinh thành, khiến nàng bị bêu giếu khắp nơi, suýt nữa mất luôn danh hiệu hoa khôi, nếu không nhờ có thế lực phía sau chống đỡ. Giờ Từ An lại muốn làm thơ tặng, nếu chuyện này truyền ra, đám văn nhân trong thành lại lấy đó làm trò cười nhạo báng nàng và hắn, nhất thời nàng chẳng dám nhận lời. "Huynh đệ à, lần trước ngươi khiến bọn ta mất hết mặt mũi, lần này đừng dở trò quái đàn nữa." Trình Hổ gõ bàn nhìn Tứ An, bọn ta ra dày thịt béo chịu được đòn, nhưng nếu để cô nương Giang bị tổn hại thanh danh thì không hay đâu. Nàng là hoa khôi duy nhất đối xử tử tế với đám con nhà võ tướng như chúng ta. Tài tử gia nhân là giấc mộng của biết bao nữ nhân trốn thanh lâu. Bởi vậy mà các thư sinh học rộng tài cao đều được hoan nghênh ở khắp kỹ viện. Còn những con nhà võ như bọn họ tuy thân phận cao quý nhưng phần lớn các hoa khôi đều chẳng mấy coi trọng. Duy chỉ có Giang Vũ Trúc là hay lui tới gần họ. Hiểu cái rắm. Lần trước bản thiếu gia cố tình biết chưa? Từ An sau khi tiếp nhận ký ức, đương nhiên biết chuyện trước kia. Lần này hắn chọn thơ của Thi Tiên Lý Bạch chính là muốn thay tiền thân bù đáp tổn thương từng gây ra cho đại mỹ nhân họ Giảng. Từ An vỗ tờ giấy trong tay vào tay Giang Vũ Trúc, đập ngực tự tin nói, "Ta dám đối đầu sứ đoàn Đông Ngô, vài câu thơ thì có đáng gì? Mẹ kiếp, ngươi còn dám nhắc chuyện đó?" Trình Hồ lập tức nhảy dựng lên, túm lấy cô áo Từ An, kẹp đầu hắn dưới nách. "Ngươi có biết sứ đoàn Đông Ngô lần này tới Đại Cản là để gây chuyện không? Cha ta nói, để né đám đó, cha của Triệu Cao tức lão cáo giả Triệu Tư, còn chấp nhận đi sứ lên phương Bắc đầy hiểm nguy, cũng không dám ở lại kinh thành. Đám văn thần bình thường luôn vênh váo, giờ cũng co đầu rụt cổ, giả chết cả lũ. Giờ ngươi xông ra làm gì? Con cháu võ tướng như chúng ta vốn đã không dễ sống, nếu ngươi thua, đám khốn đó thể nào cũng nhân cơ hội xé xác chúng ta ra. Từ An suýt bị mùi hôi nách của hắn xông đến ngạt thở, giãy giụa một hồi mới thoát ra được. Vừa thoát ra, hắn liền tung một cước đá vào mông Trình Hổ, tức tối nói, "Con mẹ nó, vậy các ngươi nói xem, sứ đoàn Đông Ngô đã sắp đập cửa đến nơi rồi, chuyện này phải làm sao?" Cả phòng ai em lặng. Từ An nhìn quanh, vỗ ngực, vẻ mặt đầy chính khí nói, "Trình Hổ, các huynh đệ, ta nói thật với các ngươi, hôm qua khi Trương An Thế ép chuyện này cho ta, ta rất giận, vô cùng giận, không phải vì bị Trương An thế hai Triệu Đắc Hải tính kế, mà là vì bọn họ dám lấy đại sư quốc gia làm công cụ quyền mưu, muốn mượn sứ đoàn Đông Ngô để giẫm đạp lên mặt võ tướng chúng ta. Nếu không phải hoàng thượng có mặt tại đó, ta thật sự đã muốn cùng cha ta tung ra tuyệt kỹ tổ hợp phụ tử quyền rồi." "Ừm. nhất định phải xây dựng hình tượng đại ca trước mặt bọn họ. Từ An giơ tay giật lấy vò rượu trên bàn, tu một ngụm lớn, hắn lau miệng, nghiêm giọng nói, "Tranh đoạt quyền thế, đấu đá địa vị, tranh giành lợi ích, Từ An ta không để tâm, chức vị, tiền tài, Từ An ta không thiếu. Ai chẳng biết ta là đệ nhất phá ra chi tử kinh thành, nhưng trước lợi ích quốc gia, tất cả lợi ích cá nhân đều phải gạt sang một bên. Sứ đoàn Đông Ngô tới là muốn cướp linh khí văn học của Đại Càn ta, chia sẻ quốc vận của Đại Càn ta. Đây là đại sự quốc gia, chuyện này dù là văn thần hay võ tướng, dù từng có thù sâu hận lớn, lúc này cũng phải đồng tâm hiệp lực đối ngoại. Căn phòng vốn ồn ào náo nhiệt, phút chốc ai am phăng phắc, tất cả ánh mắt đều đổ dồn về phía Từ An, tràn đầy kinh ngạc và chấn động. Ngay cả Giang Vũ Trúc, đôi mắt xinh đẹp cũng hơi nheo lại. Không ngờ tên ăn chơi không ai coi trọng này lại có thể nói ra những lời như vậy. "Nhưng ta rất thất vọng." Trương An Thế bọn họ vẫn muốn dùng chuyện này để giàn trận ép chúng ta. Từ An vung tay, ném mạnh vò rượu trong tay xuống đất, rượu văng tung tóe, vò vỡ tan tành. Mẹ kiếp, bọn họ không dám chiến, chẳng lẽ chúng ta cũng không dám? Lẽ nào phải để Hoàng thượng thân trinh xuất trận, để Đông Ngô chê cười đại càn ta vô tướng vô văn? Từ An gầm lên, vẻ mặt hừng hực khí thế, chỉ là một trận chiến không khói lửa thôi mà. Lão từ ứng chiến không phải chỉ là sứ đoàn Đông Ngô thôi sao? Không phải chỉ là mấy lão văn nhân dẫn đầu thôi sao? Sợ cái rắm, đánh là được. Tôn nghiêm của Đại Càn ta, không ai được phép xúc phạm. Supam án, ngồi đây đều là con cháu võ tướng, ai mà không mang giấc mộng phong hầu lập nghiệp nơi xa trường. Một phen lời nói của Từ An lập tức khiến bọn họ nhiệt huyết sôi trảo. Mẹ kiếp, Từ An, ngươi lại còn có thể nói ra những lời như vậy. Đúng thế, bọn ta con cháu võ tướng sinh ra là để bảo gia vệ quốc, ai dám khi dễ đánh chết mẹ nó. Từ An, chỉ dựa vào một câu vừa rồi của ngươi, từ nay lão từ phục ngươi." Một đám thiếu niên con nhà võ tướng đều nắm tay cháp quyền, miệng rõng rạc. Nếu như trước đây chỉ xem Từ An là bằng hữu, thì ít nhất giờ khắc này trong lòng bọn họ đã âm thầm reieo xuống một hạt mầm khác biệt. "Tiểu công gia tâm mang đại nghĩa, tiện nữ kính phục." Giang Vũ Trúc nở nụ cười duyên dáng mang theo vẻ đặc trưng của nàng, nhẹ nhàng cúi người hành lễ với Từ An, nhưng trong đôi mắt đẹp kia vẫn còn đọng lại vẻ khiếp động rõ ràng. Không thể nào, một cái nhìn như thế lại có thể xuất phát từ miệng một tên công tử ăn chơi vô tích sự xào, lẽ nào sự ăn chơi phóng đãng trước kia của hắn chỉ là giả vờ. "Đúng vậy, ta đã nói rồi, các ngươi hiểu về bản thiếu gia quá phiến diện." Từ An ngẩng đầu ưỡn ngực, thẳng lưng mà rằng: "Phá gia tử đệ, công tử bột, ai nói loại người như ta lại không có tình cảm với gia quốc xã tắc? Ha, cho nên cái gọi là tình cảm quốc gia của ngươi chính là lấy thể diện của Đại Càn đi làm trò đùa cho sứ đoàn Đông Ngô dẫm đạp sao?" Lời Từ An vừa dứt, ngoài cửa lập tức vang lên giọng điệu mỉa mai. Mọi người cùng nhìn về phía cửa, chỉ thấy người đẩy cửa bước vào chính là Triệu Cao. Theo sau là một đám thư sinh con cháu văn quan, cùng mấy người đọc sách có chút danh tiếng ở kinh thành. Thì ra bọn họ vẫn luôn ở căn phòng bên cạnh, nghe chọn từng lời lẽ hùng hồn đầy nghĩa khí của Từ An, người nào người nấy tức giận đến bốc hỏa, dưới sự dẫn đầu của Triệu Cao liền kéo sang đây. Bọn họ muốn đập tan ngạo khí của Từ An, muốn hắn hiểu thế nào là trời cao đất rộng. Triệu Cao, ý gì đây? Trình Hổ bước lên, sắc mặt giận dữ. Ý của ta chẳng phải đã rõ ràng rồi sao? Ta nói hắn Tư An đang lấy thể diện của Đại Càn để đùa giỡn, chẳng lẽ sai à? Trên mặt Triệu Cao vẫn còn dấu vết bẩm tím, nhưng hắn vẫn tao nhã mở cây quạt giấy ra, nhìn chằm chằm Từ An, cười lạnh nói, "Lời thì nghe như đầy nghĩa khí, nhưng văn không thông, võ không đạt, ngươi cũng xứng ở đây chỉ trò bàn luận thiên hạ. H, nếu đặt ở kiếp sau thì ngươi giỏi hơn lão tử đúng là nhiều không đếm sủy. Nhưng hiện tại lão tử thượng thông thiên văn, hạ tường địa lý, ngươi dám bảo ta văn không thành, võ không sòng? Chắc là thấy mặt mình chưa đủ sưng phải không? Từ An lắc đầu, đưa tay đỡ chán, giọng thản nhiên, "Tiểu Triệu à, diễn với ta nhiều năm thế này, thật sự vất vả cho ngươi rồi." Hắn nhìn Triệu Cao, giơ một ngón tay nhẹ nhàng lắc lư, "Nói thật với các ngươi, ta chính là sao văn khúc giáng thế." Văn võ song toàn mưu lược đầy mình thơ văn như sao trời, chỉ là ta không muốn tranh luận với đám tép diêu các ngươi mà thôi. Cả gian phòng phút chốc rơi vào yên lặng, có thể nghe rõ tiếng kim rơi. Chốc lát sau, cả đám thư sinh con cháu Văn Thần đồng loạt cười phá lên, tiếng cười vang dội đầy giễu cợt. Đám con nhà võ tướng như Trình Hổ nghe vậy cũng có chút ngượng ngùng đỏ mặt. Mẹ nó chứ Tư An, ngươi khoác lác cũng phải chọn chỗ chứ, sao Văn Khúc lại đầu thai làm con cháu võ tướng à? Chuyện này nghe thôi cũng thấy nực cười, nhưng ngươi cười mẹ gì, dù ta đang khoác lác thì lão tử hiện giờ đúng là có thực lực để khoác lác đấy, biết không? Từ An đặt chân lên ghế, nghiêng mắt nhìn Triệu Cảo. Sao? Lời của bản thiếu gia nghe buồn cười lắm à? Lẽ nào không buồn cười? Ngươi chém gió cũng phải chuẩn bị bản nháp chứ? Mấy năm nay cả kinh thành ai chẳng biết Từ An ngươi là hạng người gì, còn dám xưng là Văn Khúc Giáng Trần? Ngươi nghĩ Văn Khúc sao lại mù à? Triệu Cao đưa cây quạt chỉ sang một thiếu niên mặc áo dài bên cạnh. Biết người này là ai không? Hắn tên Vệ Tửu Trinh, hiện đang là đệ nhất tài tử được toàn kinh thành công nhận. Tài hoa phong lưu, văn trương như mây gấm, là những từ dùng để miêu tả hắn. Ngươi dám khoe khoang trước mặt hắn? Từ An, nếu bỏ qua thân phận địa vị, ngươi cảm thấy mình có đủ tư cách không? Nghe cái tên này, sắc mặt đám người Trình Hồ cũng có chút thay đổi, chỉ có Tư An là bình thản quét mắt nhìn Vệ Tử Trinh một cái, rồi nhếch môi cười giễu cợt. Vệ Tử Trinh được xưng là tài tử số một kinh thành, tài hoa hơn người, đến cả mười đại hoa khôi trong thành cũng đều nể trọng hắn, nhưng chỉ dựa vào thế đã muốn vượt qua Tư An hắn ư? Đúng là nằm mơ giữa ban ngày. Hắn đang đối đầu với Tư An sao? Không, hắn đang đối đầu với kho tàng 5000 năm văn hóa Hoa Hạ. Từ An lắc đầu, giọng điềm nhiên. Tài hoa thì có đấy, tiếc là lại cam tâm làm chó săn cho quyền quý ngươi." Gương mặt Vệ Tử Trinh lập tức tối sầm, rõ ràng bị Từ An chọc đúng chỗ đau, nhưng hắn nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, cười lạnh nói, "Tiểu công gia tử đúng là miệng lưỡi bén như dao, thân còn khó giữ mà vẫn cứng miệng. Vốn dĩ chỉ cần ngươi chịu hạ mình cầu xin, ta cũng có thể nể tình mà giúp ngươi viết một hai bài thơ, để tránh ngươi mất mặt trước sứ đoàn Đông Ngô. không ngờ ngươi lại chẳng biết điều như vậy." Nói xong, hắn vung quạt dáng vẻ ngạo nghễ. Triệu Cao gật gù phụ họa. Từ An mà biết điều thì đã chẳng phải là Từ An nữa rồi. Nhưng mà lời này đúng thật. Từ An, chỉ cần ngươi cúi đầu nhận sai với Vệ Tử Trinh rồi cầu xin hắn, ta có thể làm người hỏa giải. Để hắn giúp ngươi viết vài bài thơ, ít nhất còn có chút mặt mũi trước sứ đoàn Đông Ngô, đỡ phải thua quá thảm. Không thì ha, đến lúc đó ngươi thua rồi, cả kinh thành ai cũng sẽ chỉ trích. khinh miệt các ngươi. Nghĩ tới cảnh tượng đó, bản thiếu gia ta cảm thấy thật sự hưng phấn." Nghe vậy, đám con cháu võ tướng lập tức phẫn nộ. "Mẹ kiếp, rõ ràng là đổ trách nhiệm lên đầu bọn họ, giờ lại giả làm người tốt, như thể không nghe lời là tội lớn tày trời, chuyện này mà nhịn thì còn là đàn ông nữa không? Cút mẹ nó đi, dù chúng ta có thua có bị chỉ trích khắp nơi thì cũng chỉ đứng mà chết chứ không bao giờ quỳ." Trinh Hồ chắn trước mặt Từ An, quát lớn, "Hơn nữa, ai nói Từ An không biết làm thờ? Huynh đệ ta vừa mới làm thơ tặng cô nương Giang Nhân ngày sinh nhật đấy. Tuy trong lòng không tin, nhưng giờ phút này hắn chỉ còn biết đặt cược vào Từ An, mong rằng hắn thật sự tải hoa như lời nói. Nếu không hôm nay mà để Từ An cúi đầu thì bọn họ cũng phải cúi đầu trước Triệu Cao, chi bằng chết Quách cho rồi. Khuôn mặt xinh đẹp của Giang Vũ Trúc lập tức cứng đờ, quả nhiên sợ cái gì thì cái đó đến. Nàng còn đang nghĩ cách hóa giải tình thế, nào ngờ Trình Hổ lại ném luôn đống củi vào lửa. Thơ của Từ An, hắn thì có thể viết được thơ ra gì cơ chứ? Ồ, tiểu công gia tử lại có đại tác nữa à? Triệu Cao vẻ mặt giễu cợt. "Ta nghe nói hôm qua ngươi đứng trước cổng hoàng cung làm một bài thơ tên là Vịnh Cành cây. Thơ rằng: "Ôi mẹ ơi, cành cây này to quá, không biết hôm nay làm thơ vịnh mỹ nhân như cô nương Giang đây thì sẽ ra sao nhỉ? Cô nương Giang, đọc cho bọn ta nghe đi. Nghe xong, mặt mũi đám võ tướng như Trình Hổ đều co giật. Hỏng rồi, sao bọn ta lại tin cái thằng này biết làm thơ cơ chứ? Cái này mà gọi là thơ thì đúng là giết heo, xấu hổ chết đi được. Giang Vũ Trúc cũng biến sắc, vô thức siết chặt tờ giấy trong tay, hận không thể bóp nát nó thành trăm mảnh. Từ An liếc Triệu Cao một cái, trong lòng thầm cười lạnh, "Đúng là không biết xấu hổ, các ngươi theo dõi bản thiếu gia cũng xát thật đấy, ngay cả trò đùa hôm qua ta chơi với lão cha mà các ngươi cũng biết sao? Đã như vậy thì nếu hôm nay ta không tát cho các ngươi mấy cái thật đau, đúng là có lỗi với sự nhằm vào này rồi. Giang đại mỹ nhân, người ta bảo nàng đọc thì nàng cứ đọc đi, không tin bản thiếu gia đến thế sao?" Từ An xoay nhẹ cây quạt trong tay, nhìn Giang Vũ Trúc nói, "Đã nói là thơ Đoni đóng giày cho nàng thì nhất định là Đoni đóng giày. Nếu nàng đọc xong mà không thích, ta liền đem tặng cho hoa khôi khác là được. Tiểu công gia nói đùa rồi, đã là thơ tiểu công gia ban cho, nô gia tự nhiên coi như chân bảo, sao có thể đem tặng người khác?" Giang Vũ Trúc trên gương mặt xinh đẹp dần hiện ra nụ cười, chuyện đến nước này, nàng cũng nhận mệnh, nhiều nhất cũng chỉ bị đám văn nhân mặc khách kia châm chọc thêm một lần nữa mà thôi. So với việc giữ quan hệ tốt với đám con cháu võ tướng này, thì mấy lời châm chọc ấy đối với nàng chẳng đáng là gì. Giang Vũ Trúc từ từ mở tờ giấy trong tay, ánh mắt của tất cả mọi người lập tức đổ dồn về phía nàng, chỉ thấy nàng vừa liếc qua một cái, sắc mặt lập tức biến đổi, cả người sững sờ tại chỗ. Thấy vậy, Triệu Cao Vệ Tử Trinh cùng một đám nho sinh lập tức lộ ra vẻ cười cợt. Ha ha ha, xem ra thơ mỹ nhân của Từ đại thiếu gia quá mức kinh diễm, đến cả cô nương Vũ Trúc cũng bị trấn trụ rồi a. Triệu Cao dùng quạt gõ nhẹ vào lòng bàn tay, cười nhạo, "Đúng thế, Từ đại thiếu gia lợi hại thật, thơ viết ra chắc cũng giống như đức hạnh của hắn, cuồng đến không bờ bến." Vệ Tử Trinh cũng cười lạnh đầy mặt, hắn tuyệt đối không tin một tên phá gia tử lại có thể làm ra thơ hay gì. Vì thế hai mắt hắn nhìn chằm chằm Giang Vũ Trúc, sợ nàng đánh cháo tác phẩm. Cô nương Vũ Trúc, mau đọc đi để chúng ta cùng thưởng thức kiệt tác của Tử Tiểu công gia nào." "Đúng vậy, cô nương Vũ Trúc, đừng giấu nữa, đọc đi." Một đám con cháu Văn Quan và thư sinh cũng phụ họa theo. Nghe vậy, Trinh Hổ cùng đám con cháu Võ Tướng chỉ cảm thấy tim mình rơi thẳng xuống đáy vực, duy chỉ có Từ An vẫn phe phẩy quạt, khẽ lắc đầu cười hắc hắc, "Các ngươi đúng là trên mặt mình chưa đủ sừng, cố tình đưa mặt ra để bị đánh, không sai, là thần tác, tuyệt đối là thần tác." Lúc này Giang Vũ Trúc đang ngây dại cuối cùng cũng hoàn hổn, gương mặt xinh đẹp tràn đầy kích động và chấn động, đến cả hai tay cầm tờ giấy cũng khẽ run rẩy. Mỹ nhân cuốn rèm châu, môi sâu nhíu mày ngài, chỉ thấy Lệ Hàn ướt, chẳng biết hận vì ai. Đây là một bài thơ hay không? Đây là một bài thơ đủ để chấn động cổ kim. Giang Vũ Trúc giơ tờ giấy trong tay, khẽ cúi người về phía Từ An. "Tiểu công gia quả nhiên tài hoa hơn người." Nô gia tâm phục khẩu phục. Khó trách Từ An nói đây là bài thơ Đoni đóng dày cho nàng. từng chữ từng câu đều đánh trúng tâm khảm của nàng. Chỉ riêng một bài thơ này thôi, Giang Vũ Trúc nàng cũng đủ để lưu danh thiên cổ, trở thành danh kỹ được hậu thế truyền tụng. Vô số nữ tử trốn thanh lâu đối với những thư sinh có chút tài tình si mê, chẳng phải chính là cầu điều này sao? Không ngờ thứ bao người cầu mà không được, lại bị tên phá gia tử số một kinh thành này tùy tay làm ra. Giang Vũ Trúc thẩm may mắn, may mà không nghe theo Từ An đem bài thơ này tặng cho người khác, nếu không thiệt thòi này đúng là ăn lớn rồi, lúc này trên mặt Triệu Cao. Vệ Tử Trinh cùng đám thư sinh nụ cười cợt đều cứng đờ, từng người ngây ra đầy vẻ không thể tin nổi. Vốn tưởng Từ An sẽ giống hôm qua với bài Vịnh Cành Cây mà viết ra một bài thơ mỹ nhân còn quái dị hơn, nào ngờ hắn lại có thể viết ra một thần tác như vậy, tuyệt đối là thần tác. Phòng bên cạnh, một nam tử áo trắng dung mạo tuấn mỹ vô song đứng trước cửa sổ, nghe Giang Vũ Trúc đọc xong bài thơ, dùng quạt khẽ gõ vào lòng bàn tay, đôi mắt hơi nheo lại, nhẹ giọng nói một câu thơ hay. "Người này chính là Tam công chúa Đông Ngu Vũ Văn Giản." Lần này nàng cải trang lấy tên Tần Văn Giản, theo Đại Nhao Văn Đan Phàm Mậu đến Đại Càn, nhưng chê sứ đoàn đi quá chậm, liền mang theo tỳ nữ rời đoàn, nữ cải nam trang, đi trước vào kinh thành đại cản thơ hay sao? Công chúa không, thiếu gia, người làm thơ này chẳng phải nghe nói là một kẻ ngốc giảo. Tí nữ thấy Tần Văn Giản trầm tư liền tò mò hỏi. Tình báo nói vậy, nhưng thứ gọi là tình báo này rất nhiều khi chưa chắc đã chính xác. Tần Văn Giản cười cười nói, "Lát nữa rời đi cho người điều tra lại kỹ càng nội tình của Từ An, Nguyên Khang Đế để hắn đảm nhiệm tiếp đãi sứ đoàn. Nếu không phải hoàng đế điên rồi thì chính là tên này e rằng không đơn giản như bề ngoài, chỉ ít chỉ bằng bài thơ này thôi, cũng đã đủ để hắn so tay với đám tài tử trong sứ đoàn Đông Ngu của ta. Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là bài thơ này thật sự do hắn viết." Tỳ nữ dùng sức gật đầu đáp, "Vâng, quay lại căn phòng bên này." Trình Hổ cùng đám con cháu võ tướng tuy không hiểu thơ này hay ở chỗ nào, nhưng nhìn sắc mặt của Triệu Cao và Vệ Tử Trinh là biết, đây tuyệt đối là một bài thơ hay. Ha ha, thấy chưa? Đây chính là thơ huynh đệ ta viết, chỉ hỏi các ngươi phục hay không?" "Phục hay không?" Trình Hổ lập tức nhảy dựng lên, hai tay chống nạnh, ngẩng cao đầu khiêu khích đám người "Triệu Cao." "Ha ha, nói huynh đệ ta viết thơ giết heo sao? Ai nói đứng ra đây?" "Chậc chậc, Triệu Cao, tiểu gia chỉ hỏi ngươi mặt có sưng không?" "Có sướng không?" Một đám con cháu võ tướng cũng đứng sát bên Từ An, khoanh tay dậm chân đắc ý khoe khoang. Những năm này hễ dính đến Văn Đấu, lần nào chẳng phải bọn họ xám xịt bại trận, lần này cuối cùng cũng có thể hả hê một phen, đương nhiên phải trả lại hết những uất ức trước kia. Không thể nào, không thể nào. Về Tử Trinh lùi lại hai bước, sắc mặt tái xanh. Hắn vốn muốn mượn cơ hội này đạp Từ An một cước thật mạnh, nào ngờ lại bị Từ An tát cho một cái bạt tai vang dội. Mấu chốt là với thân phận đệ nhất tài tử kinh thành, loại thơ hoàn mỹ như vậy vốn nên xuất phát từ tay hắn, chứ không phải từ tay một tên phá gia tử. Thơ hoàn mỹ như thế, Từ An hắn xứng sao? Đây không phải do ngươi viết, ngươi gian lận." Vệ Tử Trinh đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, chỉ vào Tư An lớn tiếng quát, "Đúng, nhất định là ngươi gian lận, tối qua cha ngươi bắt nửa kinh thành thầy đồ về." chắc chắn là bọn họ viết giúp ngươi." Nghe vậy, Triệu Cao cũng bừng tỉnh. "Đúng vậy, cái tên phá gia tử này là hạng người gì bọn họ chẳng biết, ngày thường chữ còn không nhận đủ, sao có thể viết ra bài thơ hay đến thế? Nhất định là do đám thầy đồ mà Từ Kiêu bắt tối qua viết cho hắn. Từ An, có bản lĩnh thì tự mình viết, đem thơ của người khác ra khoe khoang, đám con cháu võ tướng các ngươi đúng là vô sỉ." Triệu Cao dùng quạt chỉ thẳng Từ An lớn tiếng quát mắng. Một đám con cháu Văn Quan và thư sinh cũng bắt đầu dùng lời lẽ công kích Từ An. Từ An nhìn cảnh tượng trước mắt, trong lòng lập tức nổi giận. Mẹ nó, thơ viết không hay thì là do bản thiếu gia ta viết, còn thơ viết hay thì lại không phải ta viết. Vậy rốt cuộc đúng sai đều do các ngươi định đoạt hết sao? Các ngươi rốt cuộc thiên vị đến mức nào vậy? Đồ ngốc! Từ An trừng mắt nhìn Triệu Cao, giơ tay chỉ vào đầu hắn. Triệu Cao, đầu óc ngươi là làm bằng bá đậu à? Ngươi dùng não nghĩ thử xem chính lời ngươi nói có mấy phần đáng tin? Đám thầy đồ đó giúp bản thiếu gia viết, nếu bọn họ thật sự có bản lĩnh ấy thì còn là mấy ông thầy gõ đầu trẻ con hay sao? Tất nhiên, đừng nói bọn họ, ngay cả cha ngươi là Triệu Tư, ngươi được xưng tụng là thủ lĩnh Văn Đàn Đại Càn, đến giờ có bài thơ nào sánh được với bài Mỹ nhân thi của bản thiếu gia không? Văn Đan Đại Càn đã sớm suy thoái, suốt trăm năm qua những bài thơ hay có thể lấy ra khoe khoang cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, bằng không Đông Ngu mới nổi sao dám ngạo mạn kéo quân đến tận cửa, trắng trợn mưu đồ chia cắt vận khí văn học của Đại Càn. Suy cho cùng, vẫn là do bản thân Đại Càn không ra gì, học vấn thù cựu không dám đổi mới, dù có chút đột phá cũng lập tức giấu kín như sợ người khác trông thấy. Với cái kiểu như vậy, Văn Đản mà còn thịnh vượng được thì đúng là quỷ hiện hình. Chiều cao lại khinh thường lời Từ An. Hắn nhìn Từ An, khóe miệng lộ nụ cười đầy khinh miệt. Một người thì khó, nhưng mấy chục người hợp lại và chỗ này sửa chỗ kia, chẳng lẽ lại không làm nổi một bài thơ gia hồn? Ha, Từ An, muốn chứng minh bài thơ đó do ngươi viết cũng đơn giản thôi. Hắn chỉ tay ra ngoài cửa sổ về phía sông Tần Hoài, chỉ cần ngươi có thể dựa vào cảnh sông Tần Hoài lúc này mà làm một bài thơ ngay tại chỗ, chúng ta sẽ tìm người. Về Tử Trinh cùng đám người cũng nhìn chằm chằm Từ An, ánh mắt đầy vẻ khiêu khích. Triệu Cao, các ngươi cũng tự xem mình quan trọng quá rồi đấy, bắt ta Từ An phải chứng minh cho các ngươi, các ngươi cũng xứng à? Từ An chỉ thẳng ra cửa, lạnh lùng nói, "Đã không nói lý được, vậy thì tự biết đường cút đi." Trướng mắt Triệu Cao và Vệ Tử Trinh thấy Từ An phản ứng như vậy thì càng thêm khẳng định suy đoán ban nãy là đúng. Bài thơ đó chắc chắn là do đám thầy đầu kia viết cho Từ An. Nếu hắn thật sự có bản lĩnh ấy, với tính cách của hắn thì đã sớm vênh váo lên trời rồi, sao có thể từ chối thẳng thừng như vậy? Ha ha, Từ An, bị chúng ta đoán trúng rồi phải không? Triệu Cao cười đắc ý mỉa mai. Ngay cả thơ ca cũng phải nhờ người viết hộ. Quả nhiên đám con cháu võ tướng các ngươi ngoài hung hăng vô sỉ ra thì chẳng có gì ra hồn. Triệu Cao ngươi nói ai vô sỉ hả? Trình Hổ tính tình nóng nảy, đã tức đến phát điên, giờ nghe vậy liền nổi đóa, xắn tay áo, lão tử thấy bọn ẻo là các ngươi là ngứa ra rồi, huynh đệ xông lên đánh trúng. Mẹ nó thua không chịu nhận mà còn nói mấy lý lẽ tào lao. Vậy thì để chúng ta cho các ngươi biết, đối phó với Ngụy Biện Tà Thuyết, vũ khí tốt nhất chính là nắm đấm. Lời vừa dứt, Trinh Hổ đã tung một cú đấm vào mặt Triệu Cao, đánh hắn ngã sõng xoài xuống đất. "Các ngươi, các ngươi dám đánh người? Lão tử đánh rồi đấy thì sao?" Hơn chục con cháu võ tướng lập tức lao tới. Đám con cháu Văn Quan và Nho sinh cũng không chịu thua mà xông lên đánh trả. Cả phòng riêng lập tức loạn như bầy ong vỡ tổ cửa sổ, bàn ghế chỉ trong chớp mắt đã vỡ nát tàn tảnh. Ê ê ê, các ngươi. Từ An nhìn cảnh tượng hỗn loạn trước mắt thì trợn mắt há hốc mồm. Cổ nhân ai cũng nóng tính vậy sao? Lão tử xuyên tới đây mới hai ngày mà ngày nào cũng đánh nhau, không thể sống hòa bình một chút sao? Ngay cả Giang Vũ Trúc cũng không kịp trở tay, nàng vừa đắm chìm trong thơ thì quay đầu lại đã thấy đánh nhau om xòm. Đang định bước ra can ngăn thì Từ An đã kéo tay nàng lại nói, "Cản cũng vô ích, cứ để họ đánh đi, chúng ta tìm chỗ nào yên tĩnh nói chuyện, đợi họ đánh xong rồi tính." Giang Vũ trúc sững ngươi, ngơ ngác nhìn Từ An, "Bằng hữu, ngươi đang đánh nhau, ngươi không giúp thì thôi, lại còn định bỏ mặc bọn họ, ta bị thương." Từ An đáp đầy chính nghĩa, nói rồi còn không quên cổ vũ cho Trình Hổ đang ngồi trên người Triệu Cao mà ra đòn. Lão Trình đánh mạnh vào, nhưng đừng đánh quẻ, đánh què thì đám ngự sử sẽ phiền toái lắm." Nghe vậy, Triệu Cao đang bị đánh đến mặt mũi đầy máu liền giận tím mặt, quát lớn, "Mặc kệ người khác, đánh què Từ An cho ta, ta chỉ cần hắn thôi." Sáu bảy tên con cháu Văn Quan lập tức lao về phía Từ An. "Đệch! Tư An chửi một câu, xoay người bỏ chạy. Cô nương Vũ Trúc, nguy rồi, chuồn thôi, chuyện nói về nhân sinh để sau tính tiếp. Từ An chạy thẳng ra ngoài, hắn không muốn bị đánh vỡ mặt. Thân thể này tuy không phải cường tráng, trước kia còn bị coi là nỗi nhục của đám con cháu võ tướng, nhưng khuôn mặt này thì đúng là đẹp trai vô đối, cả kinh thành cũng chẳng có mấy ai sánh bằng. Bên kia Tần Văn Giản cũng không ngờ đôi bên đang đấu văn lại nói đánh là đánh ngay, để tránh phiền phức không đáng có. Nàng vội ra hiệu cho tỳ nữ nói, "Bọn họ náo loạn thế này, phủ Kinh Triệu và Doanh Tuần Phòng sẽ nhanh chóng kéo tới, chúng ta đi thôi." Tuy nhiên, vừa bước ra cửa, nàng liền đụng phải Từ An Lao như gió tới, cả hai đâm sầm vào nhau và cùng ngã nhào xuống đất. Tần Văn Giản toàn thân chấn động, còn Từ An lúc này chỉ lo chạy trốn, hai tay chống lên ngực nàng để cố đứng dậy. "Huynh đệ, xin lỗi nha, ta không cố ý đâu." Lời chưa dứt thì Từ An khựng lại, nơi bàn tay đang trống lên không chỉ mềm mại mà còn có độ đàn hồi rõ ràng, bóp bóp một chút. "Chà, xác định rồi, đây là nữ nhân, ngươi là Từ An vừa mở miệng, cô gái cái nam trang đối diện lập tức mặt đỏ rực, giơ tay tát cho hắn một cái bạt tài. Ta thề ta không cố ý mà." Từ An còn định giải thích, nhưng tay cô gái đã đặt lên chuôi đoàn kiếm bên hông. "Đồ háo sắc, ta phải giết ngươi." "Trình Hổ, Trình Hổ, cứu mạng à?" Từ An sợ đến nhảy dựng lên, vừa chạy vừa kêu cứu. Ở thời đại này, thật sự bị một kiếm đâm chết thì có khi chết cũng uổng mạng. "Ngươi vô liêm sỉ." Tần Văn Giản thấy Trình Hồ đang lao tới, không muốn dây dưa thêm, chỉ hung dữ trừng mắt Từ An, nghiến răng nghiến lợi nói, "Ngươi cứ chờ đấy, ta sẽ không tha cho ngươi đâu." Dứt lời, nàng lập tức dẫn theo tỳ nữ rời khỏi thanh lầu. Hai người vừa rời đi, Từ An còn chưa kịp thở thì mấy chục cấm quân cũng đã ập vào Minh Nguyệt Lâu. Vừa thấy cấm quân, bất kể là con cháu võ tướng hay văn quan đều lập tức sụi lơ, vội vã dừng tay. Đặc biệt là Từ An, vừa thấy Cấm quân liền lặng lẽ quay người định chuồn ra ngoài. Cấm quân đến thì chẳng bao giờ có chuyện tốt cả. Từ tiểu công gia, ngài định đi đâu vậy? Cần lão nô tiễn ngài một đoạn không? Một giọng nói mang theo chút trêu chọc vang lên. Từ An ngẩng đầu nhìn, liền thấy lão thái giám bên cạnh hoàng hậu đang đứng ở sảnh tầng một, cười tủm tỉm nhìn hắn. Quả nhiên là hoàng hậu muốn tìm mình tính sổ rồi. Từ An lập tức run lẩy bẩy, lắc đầu như trống bỏi, thì ra là tôn giám chính. Ngài khách sáo quá rồi, ngài có việc cứ làm đi, không cần bận tâm đến ta đâu." Lời chưa dứt, Từ An đã cảm thấy bên tai có tiếng gió, quay đầu lại thì phát hiện tôn giám chính ban nãy còn đứng ở đại sảnh tầng một giờ đã xuất hiện ngay bên cạnh hắn, khóe miệng vẫn treo nụ cười, "Tiểu công gia, Hoàng hậu nương nương có lời mời." Tôn Khoát Hải khom người, đưa tay làm động tác mời. Từ An nuốt khan một ngụm nước bọt, trong lòng chỉ muốn khóc mà không có nước mắt. Chuyện hôm qua lẻn vào phủ công chúa, giờ đã lan truyền khắp thành, ai cũng bàn tán. Giờ hắn tiến cung chẳng khác nào tự tìm đường chết. Biết đâu con nhóc Tiêu Lan nhi kia đã sớm chạy đến trước mặt hoàng hậu tố cáo tội hắn rồi. Hắn vừa mở miệng, "Tôn công công, liệu có thể thương lượng chút không?" Thì lão Tôn công công đã biết rõ hắn muốn nói gì, lập tức lắc đầu lạnh nhạt nói, "Nương nương có lệnh, nếu tiểu công gia không chịu tự mình vào cùng thì lão nô sẽ đánh gãy hai chân rồi kéo ngài vào cùng." Từ An chỉ cảm thấy hai chân lạnh toát, run lên bần bật, hắn tin lời này tuyệt không phải hù dọa. Ngươi phụ nữ kia làm chuyện đó hoàn toàn là thật. Hắn liền đổi giọng cười khan, "Ái trả, sao có thể chứ? Ta đã lâu không gặp nương nương, đúng là nên tiến cung thỉnh an rồi." Hắn quay đầu nhìn về phía Trình Hổ. "Trình Hổ, hoàng hậu triệu kiến đi cùng." Chưa kịp nói hết câu thì đã thấy Trình Hổ từ xa dùng mình một cái, sau đó loạng choạng đưa tay ôm đầu, phịch một tiếng ngã lăn ra đất, giả vờ ngất. Những người còn lại kể cả tên mặt mũi sưng vù như đầu heo là Triệu Cao cũng đều ngẩng đầu nhìn trời, giả bộ không quen hắn, từ an tức muốn ói máu. Bọn này đúng là không có nghĩa khí, nhưng nhìn thấy Tôn công công vẫn tươi cười đầy thâm ý thì chỉ đành nuốt giận quay người bước xuống lầu, trong lòng không ngừng hối hận. Biết thế đã mang theo Thanh Y bên người, có nàng thì dù đánh không lại cũng có thể gọi cứu viện. Tôn công công liếc mắt nhìn Trình Hổ và đám người kia, cười nói, "Đưa bọn chúng đến doanh trại tuần phòng, giao cho tướng quân Trình xử lý. Cấm quân lập tức bước lên, áp giải tất cả đám người đánh nhau đi. Từ An rời khỏi Minh Nguyệt Lâu, lên chiếc xe ngựa Tôn công công đã chuẩn bị sẵn, hướng thẳng hoàng cung mà đi. Nửa canh giờ sau, xe vào đến cung môn. Vừa mới bước vào cửa cung, Từ An liền nhìn thấy thái tử Tiêu Nguyên Lãng đang chuẩn bị rời cung, hắn lập tức vén rèm xe hét lên, "Tiêu Nguyên Lãng, cứu mạng với." Tiêu Nguyên Lãng vừa nhìn thấy hắn liền ra hiệu cho xe ngừng lại, sau đó kéo hắn từ trên xe xuống, quay sang Tôn công công căn dặn, "Các ngươi ở đây chờ, không được đi theo." Sau đó hắn lôi Từ An tới góc tường vắng vẻ trong cung, tức giận hỏi, "Từ An, ngươi điên rồi sao? rảnh rỗi không có việc gì lại đi nhận nhiệm vụ tiếp đãi sứ đoàn Đông Ngu. Ngươi có biết chuyện này nếu không cẩn thận là mất mạng không? Tiêu Nguyên Lãng tính tình ôn hỏa, hoàn toàn trái ngược với sự ồn ào náo động của Từ An, nhưng hai người như hai cực nam châm trái ngược lại là tri kỷ. "Ngươi nghĩ ta muốn chắc? Ta bị ép mà, nhưng giờ ta phải kéo ngươi xuống nước, sao có thể nói thật?" Từ An vỗ một phát vào sau đầu Tiêu Nguyên Lãng nói linh tinh gì đấy? Bổn thiếu gia nhận nhiệm vụ này là vì ai chứ? là vì ngươi đó, vì ta từ An, chính ngươi cũng không tin lời đó phải không? Bớt đồ vạ lên người ta đi. Tiêu Nguyên Lãng lập tức lui ra xa, hắn quá hiểu tên bạn này bị lừa bao nhiêu lần rồi còn gì. "Ngươi ngu thật à?" Từ An áp sát, bắt đầu dở trò thuyết phục. Hoàng thượng anh minh thần võ, chí muốn cài cách cường quốc, chỉ tiếc đám văn thần kết bè kết cánh khiến người không có cơ hội. Lần này sứ đoàn Đông Ngu đến là nguy cơ, nhưng cũng là cơ hội, chỉ cần chúng ta giành thắng lợi, hoàng thượng sẽ có cớ chỉnh đốn triều cục, tái cấu trúc toàn bộ hệ thống quan lại đánh tan kết cấu bảo thủ của Văn Thần. Mà Đại Càn là giăng sơn nhà ngươi, người khác có thể tránh, nhưng ngươi thì không thể." Tiêu Nguyên Lãng khẽ gật đầu theo bản năng cảm thấy có lý, nhưng ngay sau đó lại cảnh giác hỏi, "Ngươi định kéo ta chết chung sao? Cút! Ngươi chết đi, đừng rủa ta." Từ An khoác vai hắn, "Huynh đệ à, nghe ta nói, lần này là trận chiến văn vận giữa Đông Ngu và Đại Càn, ta mà thắng sẽ trở thành đại biểu mới của giới văn đàn đại càn, danh vọng lên như diều gặp gió. Cha ta là Đại Nguyên soái binh mã, nắm cửu vệ kinh thành, ba quân phương bắc, binh lực trong tay vài chục vạn. Nếu ta trở thành thủ lĩnh Văn Đàn, nhà họ Từ chẳng phải là đủ điều kiện tạo phản rồi sao? Ngươi muốn cha ngươi giết ta hả?" Sắc mặt Tiêu Nguyên lãng đại biến, nghĩ một chút liền hiểu ra ý đồ của Từ An. "Ngươi muốn ta làm chủ quản, ngươi đứng phía sau hỗ trợ, để ta gánh lấy danh vọng." Nhưng hắn trừng mắt nhìn Từ An, "Ngươi có nghĩ quá nhiều không? Ngươi thử hỏi cả kinh thành xem có ai tin ngươi thắng được không?" "Ta tin ta thắng." Từ An vỗ ngực bảo đảm. phô trương thì hắn lo, còn gom uy vọng cứ để Tiêu Nguyên Lãng lo, hắn tự biết bản thân quá nguy hiểm. Tiêu Nguyên Lãng tuy không tin Từ An thắng nổi, nhưng nghĩ nghĩ một chút vẫn gật đầu. Hắn là thái tử, làm chủ quan thì nếu thua cũng có thể gánh phần lớn trách nhiệm, giữ được Từ An, cùng lắm là mất vị trí thái tử thôi. Được rồi, ta phải xin phép phụ hoảng. Giang Nam lũ lụt, dân chạy nạn un kéo về kinh thành. Đám Trương An thế vì giữ thể diện, sợ bị Đông Ngu chê cười, liền cùng nội các đuổi dân ra khỏi thành. Chỉ ba ngày đã xảy ra ba vụ dân loạn, giờ phụ hoàng sai ta ra ngoài trấn an dân chúng. Ngoài thành hiện có bao nhiêu dân? Hơn hai vạn, còn đang tăng. Sứ đoàn Đông Ngu chỉ hai ngày nữa là tới, ngươi dù có làm gì cũng không kịp giải quyết hết. Từ An suy nghĩ rồi nói, "Thật ra chuyện dân loạn không cần giấu, bọn chúng từ xa đến, trên đường hẳn đã biết. Ngươi cứ lập lều phát cháo trước, đảm bảo không ai chết đói. Xử lý xong sứ đoàn, ta dạy ngươi chỉ dần." Tiêu Nguyên Lãng liếc mắt đầy nghi ngờ. Ngươi biết cứu tế dần chúng, chuyện đó mà ta dám nhận, thứ hai, không ai dám nhận thứ nhất. Nhưng giờ đi gặp hoàng hậu với ta đã, gặp mẫu hậu." Tiêu Nguyên Lãng dùng mình, thì ra ngươi chờ ta ở đây. Hắn gạt tay Từ An gia, chính nghĩa nói, "Ta có chuyện quan trọng phải xử lý, rất cấp bách." "Cút đi, đó là mẹ ngươi, ngươi sợ cái gì?" Từ An Lôi hắn đi về phía hậu cung, là huynh đệ thì hoạn nạn có nhau. Tiêu Nguyên Lãng khóe miệng co giật, "Ngươi nói lắm như vậy, rốt cuộc chỉ để lừa ta gặp mẫu hậu, ta đúng là tự dức họa vào thân." Một nén nhang sau, hai người tới điện Thư Làn. Vừa bước vào cửa, Từ An thấy Hoàng hậu đang ngồi trong sân thêu hoa, công chúa Tiêu Lan Nhi đứng sau bóp vai cho bà. Chết tiệt, quả nhiên nàng ở đây. Hắn suýt nữa quay đầu bỏ chạy, vội đẩy Tiêu Nguyên Lãng lên trước chắn đòn rồi mới bước vào. Vừa ngẩng đầu đã thấy ánh mắt như dao của Tiêu Lan Nhi nhìn mình, hắn chỉ có thể giả vờ không thấy. "Nhi thần tham kiến mẫu hậu, tiểu thần tham kiến hoàng hậu nương nương, cả hai đồng loạt hành lễ." Hoàng hậu không ngẩng đầu, ngón tay chỉ nhẹ xuống đất, "Có chuyện thì quỳ xuống nói." Hai người không do dự, lập tức ngoan ngoãn quỳ thành một hàng. Từ An à, hôm nay bổn cung nghe được nhiều tin đồn, nói ngươi giờ đã thành anh hùng kinh thành, ai cũng tôn kính ngươi. Có thật không? Giọng nói ôn hòa của hoàng hậu vang lên khiến sống lưng Từ An lạnh toát, mồ hôi túa ra như tắm. Bà đang nói đến chuyện lẻn vào phủ công chúa hôm qua đây mà. Từ An biết rằng khi chuyện này lan truyền khắp kinh thành thì thể nào cũng bị hoàng hậu xử lý một trận, cho nên hắn đã sớm chuẩn bị tâm lý. Hắn lập tức tỏ vẻ oan uổng, "Nương nương anh minh, tiểu thần bị oan uổng, dù sao thân thể này vốn là do Triệu Cao và Trương An thế gài bẫy, hắn đổ hết trách nhiệm lên đầu bọn họ cũng chẳng thấy lương tâm cắn dứt chút nào. Là Triệu Cao và Trương An Thế liên thủ tính kế tiểu thần, tiểu thần chỉ là bị rơi vào cái bẫy do họ sắp đặt mà thôi." Tiêu Lan Nhi vô thức siết chặt nắm tay, ánh mắt băng lãnh nhìn Từ An. "Vô sỉ, không biết xấu hổ, ngươi còn dám ra vẻ bị oan ức nữa sao? Lúc ngươi vênh váo ở phủ công chúa, sao không nói đó là cái bẫy? Ồ, vậy sao? Hoàng hậu vẫn chăm chú vào mũi kim thêu trong tay, nói, "Vậy ngươi nói xem, ở phủ công chúa, ngươi xàm sỡ công chúa Lan nhi, chẳng lẽ cũng không phải là ngươi?" Từ An nghe vậy, suýt nữa thì bật dậy tại chỗ. "Cái quái gì thế? Tiêu Lan Nhi, ngươi là cô nương khuê các, loại chuyện này không phải nên giữ làm bí mật giữa hai ta sao? Sao lại có thể kể cho hoàng hậu nương nương chứ? Nương nương, tiểu thần chỉ là bị động phòng thủ. Hắn ngẩng đầu nhìn hoàng hậu đầy vẻ oan ức. Lan nhi chói tiểu thần lên giường, còn muốn thiến tiểu thần, tiểu thần bất đắc dĩ mới phải ra tay tự vệ. Nếu chuyện đó cũng tính là xàm sỡ, vậy vậy Tiểu Thần nhận. Tiêu Nguyên Lãng vốn đang định tìm cách giúp hắn biện giải, nghe xong câu này thì sắc mặt cũng thay đổi. "Hai người các ngươi điên rồi sao? Dám chơi như thế lại còn dám nói ra miệng. Từ An, câm miệng cho ta." Tiêu Lan Nhi nghiến chặt môi, gương mặt vì tức giận mà tái sanh. Đồ ngốc, ngươi không nghe ra sao? Mẫu hậu đang giả vờ gài bẫy ngươi đó. Hoàng hậu tay khẽ run, mũi kim suýt nữa đâm vào tay. Ta chỉ thuận miệng nói chơi thôi mà, hóa ra thật sự có chuyện đó à? Ừm, thừa nhận là tốt rồi. Hoàng hậu đặt khung thêu xuống, khoát tay, "Tôn công công, dẫn đi theo Lệ cũ xử lý." Lệ cũ, tất nhiên là Lôi gia đánh một trận rồi tính sao? từ An Đờ người ra tại chỗ, chuyện này sao lại khác hẳn với tưởng tượng của hắn? Nhìn ta thảm thế này rồi, chẳng lẽ không nên được an ủi vài câu sao? Mẫu hậu xin xá tội, Từ An trên người vẫn còn vết thương, hơn nữa hai ngày nữa còn phải tiếp đón sứ đoàn Đông Ngu, nếu để hắn mang thương tích nhanh đón, e sẽ bị người Đông Ngu chê cười. Tiêu Nguyên Lãng vội vã quỳ xuống cầu xin thay Từ An. Từ An vừa mới bị Từ Tiêu đánh hai trận, giờ mà bị hoàng hậu dạy thêm một trận nữa thì 10 ngày nửa tháng cũng đừng hòng xuống giường. Tiếp đón sứ đoàn đông ngủ. Hoàng hậu nâng tách tra lên nhấp một ngụm, ánh mắt lạnh lẽo nhìn thẳng vào Tư An. Tư An, ngươi nói cho bổn cung biết, ngươi lấy can đảm ở đâu ra mà dám nhận nhiệm vụ tiếp đón sứ đoàn Đông Ngu? Nói đi, bổn cung rất muốn biết là ngươi thật sự có năng lực hay là lấy quốc sự ra làm trò đùa. Tiêu Lan Nhi hừ lạnh một tiếng, mẫu hậu, hắn thì có bản lĩnh gì? Chỉ e là lại đem quốc sự làm thành trò cá cược với lũ bạn ăn chơi kia rồi dở trò thôi. Khốn kiếp, con nha đầu này đang đổ thêm dầu vào lửa hại ta. Từ An lập tức nhìn nàng. Tiêu Lan Nhi, ngươi coi thường ai đó? Bổn thiếu gia nếu không có hai phần bản lĩnh, dám nhận nhiệm vụ này sao? Hai phần bản lĩnh? Ngươi tưởng sứ đoàn Đông Ngu là đám bạn ăn chơi của ngươi à? Tiêu Lan Nhi cười khinh miệt. thành viên của sứ đoàn Đông Ngu. Ngoài Đại Nho Phàm Mậu ra, những người khác đều là kỳ tài trẻ tuổi của Đông Ngu, đặc biệt là Tần Văn Giản, tài hoa xuất chúng, danh chấn thiên hạ, được xưng là người có cơ hội lớn nhất trở thành thánh nhân Nho học của Đông Ngủ. Còn ngươi, một tên phá ra chi tử, dựa vào đâu mà tranh cao thấp với người ta? Từ An rõ ràng nhìn thấy khi Tiêu Lan Nhi nhắc đến cái tên Tần Văn Giản, đôi mắt đẹp của nàng thoáng hiện vẻ ngưỡng mộ không giấu nổi. Hiển nhiên, nàng rất có thiện cảm với vị đại tài tử danh vang thiên hạ kia. lòng hắn liền bực bội. "Tiêu Lan nhi, chú ý lập trường của ngươi, ngươi là công chúa Đại Càn, là vị hôn thê tương lai của Từ An ta, sao lại có thể tự hạ mình, tôn người ngoài hạ người nhà? Không phải chỉ là sứ đoàn Đông Ngu thôi sao? Không phải chỉ là cái tên Tần Văn Giản đó thôi sao? Nói cho ngươi biết, bổn thiếu gia nhất định sẽ đè bẹp bọn chúng, để ngươi hiểu rõ, người đàn ông của ngươi mới là người mạnh nhất thiên hạ." Vừa thấy Tư An chau mày nháy mắt, gương mặt Tiêu Lan Nhi lập tức lạnh như băng. Người đàn ông của ta, người đàn ông của Tiêu Lan Nhi, ta nếu không phải Văn tài ngút trời thì ít ra cũng phải là người trượng nghĩa đứng thẳng trời đất. Ngươi cái tên điên điên khùng khùng phá của Vô Đạo Đức này cũng xứng sao? được, ngươi đã tự chui đầu vào dọ, vậy ta sẽ khiến mẫu hậu nhìn rõ bộ mặt thật của ngươi. Tốt, để ta xem ngươi có bao nhiêu bản lĩnh mà dám kiêu ngạo như vậy. Tiêu Lan Nhi hừ lạnh, ta sẽ ra hai đề, ngươi chỉ cần thắng một ván, ta sẽ công nhận ngươi có tư cách tiếp xứ đoản đông ngủ, nhưng nếu ngươi thua thì phải đến gặp phụ hoàng xin hủy hôn. Ngươi dám chấp nhận không?" Nghe vậy, Tiêu Nguyên Lãng vô thức kéo tay áo Từ An gia hiệu hắn đừng có hồ đồ, chỉ hắn chính là đệ nhất mỹ nhân kim tài nữ đại can, văn tài đức hạnh đều vẹn toàn. Đến cả những đại nho trong văn đàn cũng phải nghiêng mình nể phục nàng. Mà ra để chẳng khác gì thiên la địa võng, chỉ có trúng đòn thôi. Hoàng hậu khẽ thổi trà trong tay, khóe môi hơi nhếch, chuyện này vốn là việc bà định làm, giờ Tiêu Lan Nhi tự nguyện ra mặt thì cứ để nàng làm thay. Hơn nữa người trẻ tuổi đùa giỡn tranh tài một phen cũng tốt cho tình cảm đôi bên. Từ An lại không hề nhận ra ý tứ nhắc nhở của Tiêu Nguyên Lãng, ưỡn ngực ngẩng đầu nói, "Có gì mà không dám? Đừng nói là hai đề, dù là m đề trăm đề, chỉ cần Tiêu Lan nhi ngươi có một câu làm khó được ta, thì ngươi thắng. Hoàng hậu nương nương làm trọng tài, có điều thiếu gia ta không cần ngươi thừa nhận." Hắn ngẩng đầu chỉ vào mình rồi lại chỉ vào Tiêu Lan nhi, "Ta thua, sẽ hủy hôn, còn ngươi thua." Hừ, ta cũng không làm khó, chỉ cần gọi ta một tiếng tình ca ca là đủ, dám không ngươi." Đôi mắt đẹp của Tiêu Lan Nhi như bốc lửa, tên khốn kiếp này hễ có cơ hội là định chiếm lợi sao? Nhưng nàng chẳng tin Từ An thật sự có bản lĩnh thắng nàng, những đề mục nàng chuẩn bị đều khó đến mức hiện nay hiếm có người giải nổi, một kẻ ngay cả chữ còn chưa thạo như hắn thì giải thế nào? Nghĩ đến đây, nàng hoàn toàn yên tâm. Nàng nghiến răng nghiến lợi nhìn Từ An. "Được, ta đồng ý." Tiêu Nguyên Lãng liếc mắt nhìn Từ An. khẽ lắc đầu, "Thôi xong rồi, muốn cản cũng cản không nổi." Còn hoàng hậu lúc này khóe miệng lại càng lộ rõ nụ cười, "Đúng là hiệu quả bà muốn. Tốt, vậy bắt đầu đi." Hoàng hậu nhìn hai người vẫn còn quỳ dưới đất. Từ An, ngươi thắng thì công chúa gọi ngươi là tình ca ca, nhưng nếu thua, hừ thì cùng với tội lẻn vào phủ công chúa đánh 100 trượng, Tôn công công bảo ti hình chuẩn bị. Khóe miệng Từ An khẽ co giật, chưa bắt đầu đã bị cho là thua chắc rồi sao? Hắn nhìn về phía Tiêu Lan nhi, "Điện hạ công chúa, vậy xin gia đề đi." "Tốt nhất ra đề khó một chút, dễ quá ta lại sợ ngươi thua rồi không chịu nhận." Gương mặt Tiêu Lan Nhi lạnh lùng như sương, giọng nói không chút cảm xúc. Tiêu Lan Nhi, ta nói là giữ lời, nhưng ngươi muốn thắng ta, nằm mơ đi. Nghe đây, ta ra để rồi. Từ An vừa hô tới đi liền nhảy bật dậy. Nhưng khi thấy ánh mắt lạnh nhạt của hoàng hậu quét tới, hắn lập tức ngoan ngoãn quỳ xuống lại. Tiêu Lan Nhi trầm ngâm một chút rồi nói, "Đề của ta là nay có gà và thỏ nhốt chung một chuồng, tổng số đầu là 35, tổng số chân là 94. Hỏi có bao nhiêu con gà và bao nhiêu con thỏ?" Nghe đến đây, Từ An chết chân tại chỗ. Gà thỏ trung chuồng. Đại mỹ nhân, ngươi đùa ta đấy a. Ta còn tưởng ngươi sẽ ra một để khó cỡ thiên hạ nan giải, ai rè lại tặng ta để cho điểm. Thấy Tứ An ngây người, trên gương mặt lạnh lùng của Tiêu Lan Nhi hiện lên nét đắc ý, ngay cả hoàng hậu cũng khẽ nheo mắt. Tiêu Nguyên Lãng thì biến sắc, đề này khó đến mức nào hắn biết rõ, cả Đại Càn chỉ có mấy thầy dạy toán của Quốc Tử Giám mới giải ra được. Hoàng tỷ, đêm nay đến giờ cũng chỉ có mấy vị giảng sư toán học giải được thôi, tỷ đem ra thách đố Tứ An, có phần quá đáng rồi đấy. Hắn nhíu mày, rõ ràng không đồng tình với cách tỷ mình làm khó Tư An. Quá đáng sao? Lúc tên khốn đó cưỡi trên người ta đánh ta ngay trong phủ công chúa, sao không ai nói là quá đáng? Tiêu Lan Nhi liếc nhìn Từ An rồi lạnh nhạt đáp, "Sao lại quá đáng? Từ đại thiếu gia vừa rồi chẳng phải tự nhận mình rất lợi hại sao? Biết đâu thật sự giải ra được thì sao?" Ừm, giải ra rồi. Từ An khẽ ho một tiếng, xin lỗi, ta vừa rồi chỉ hơi bất ngờ vì không nghĩ công chúa điện hạ lại ra một đề đơn giản như vậy thôi. Lời vừa dứt, cả Tiêu Lan Nhi, Hoàng hậu và Tiêu Nguyên Lãng đều ngơ ngác. Đơn giản, đề này là bài toán mà ba thầy toán của Quốc Tử dám phải nghiên cứu hàng chục năm mới giải ra, còn được coi là đột phá trong nghiên cứu học thuật. Đến nay, kết quả vẫn còn được cất giữ trong tảng thư các của Quốc Tử Giám. Vậy mà ngươi dám bảo là đơn giản. Đùa gì thế? Tiêu Lan Nhi nhìn hắn. cười khinh miệt, "Vậy ngươi giải ra rồi." Từ An gật đầu, "Dĩ nhiên thỏ 12 con, gà 23 con, quá đơn giản." Nghe xong, nụ cười khinh trên mặt Tiêu Lan Nhi lập tức cứng đờ. Tiêu Nguyên Lãng quay ngoắt lại nhìn Từ An, mặt đầy chấn động, ngay cả hoàng hậu cũng không giấu nổi vẻ kinh ngạc. Với thân phận Hoàng Thuất, họ đương nhiên biết đáp án, không ngờ Từ An cũng biết. "Không thể nào, làm sao ngươi biết được?" Tiêu Lan Nhi không tin nổi, nhưng rồi như nhớ ra điều gì, nàng nghiêm mặt chất vấn, "Ta biết rồi, chắc chắn ngươi biết đáp án từ trước, nếu không thì bài toán mà Quốc Tử dám nghiên cứu cả đời mới ra kết quả, ngươi sao có thể tính ra? Cần gì nghiên cứu cả đời? Dùng cách của ta một chén trà là tính xong rồi." Từ An bĩu môi đáp, nhưng vừa nói xong đã nhận ra mình đang ở thời cổ đại. Bài toán gà thỏ trông chuồng hay ba giếng cạn ở nơi này là bài toán cực khó, nhưng ở kiếp trước của hắn đây chỉ là kiến thức toán lớp tám mà thôi. Tiêu Lan Nhi sững người, người ta nghiên cứu cả đời mới dài ra, ngươi lại nói uống chén trà là xong. Lừa ai vậy? Cách của ngươi. Hoàng hậu đặt tách trà xuống, nghiêm túc nhìn Tử An. Vậy thì giải ra bằng cách của ngươi đi, miễn là hợp lý thì coi như ngươi thắng." Nói rồi, bà khoát tay, Tôn công công lập tức đưa giấy bút tới. Gọi gì là giải, rõ ràng là tiểu thần thắng rồi mà. Từ An cầm bút lông chấm mực, bắt đầu viết ra các bước tính toán, đồng thời giải thích tường tận. Phương pháp của tiểu thần gọi là phương trình một ẩn. Nói đơn giản thì là dùng dữ liệu đã biết để tính số chưa biết. Đề này cho biết tổng đầu và tổng chân của gà và thỏ. Còn điều kiện ẩn là gà có hai chân, thỏ có bốn chân. Biết vậy rồi thì lập phương trình là giả. Giả sử thỏ có xí con thì gà có 35 trừ x con. Từ An nói rất kỹ, sợ ba người kia không hiểu nên từng bước đều giải rõ ràng, đợi khi thấy ba người đã hiểu thì mới tiếp bước tiếp theo. Còn ba người kia thì đã choáng váng khi nghe hắn giảng. Tiêu Lan Nhi và Tiêu Nguyên Lãng như bị điểm huyệt, hoàng hậu cũng chấn động đến mức hơi thở gấp gáp. Bọn họ đều là người thông minh, cách giải của Từ An đơn giản mà sáng rõ, vừa nghe đã hiểu. Vì thế dù Từ An chưa công bố kết quả cuối cùng, họ cũng đã tính ra rồi. Một bài toán từng khiến vô số nhà toán học vắt óc mấy chục năm, lại có thể giải đơn giản như vậy. Vậy những người kia biết giấu mặt vào đâu. Từ An, ai dạy ngươi? Hoàng hậu cắt ngang lời hắn, sắc mặt nghiêm nghị. Tự ta mò ra thôi mà. Từ An nhìn bà, vẻ mặt vô tội. Tiểu thần ghét học sách chết lắm, bình thường toàn chơi với bạn, tình cờ nghĩ ra thôi. Hoàng hậu nghe vậy cũng tin, vì bà từng chứng kiến quá trình hắn lớn lên, biết rõ đứa nhỏ này đầu óc đôi khi bay bổng kỳ lạ, chỉ là thói ăn chơi lấn át khiến không ai để ý đến nét khác biệt của hắn. "Ngươi mò mẫm vậy mà giải được đề ngàn năm khó. Ngươi mò giỏi thật đấy." Tiêu Nguyên Lãng đã lấy lại tinh thần, ánh mắt rạng rỡ. Hắn từng lo lắng Từ An chẳng có bản lĩnh gì, chỉ biết An chơi, dễ bị người hãm hại. Nhưng giờ xem ra là mình nghĩ sai rồi, tên này cũng không phải đồ bỏ. Còn Tiêu Lan Nhi vẫn cắn môi đầy khó tin, rõ ràng bị cú sốc không nhỏ vì một kẻ ăn chơi lại dùng cách đơn giản nhất giải được đề ngàn năm nan giải. Tốt, cách này tạm thời không được để lộ, để ta bàn với hoàng thượng xem dùng thế nào. Hoàng hậu đè nén nỗi kinh ngạc nói, "Ván này ngươi thắng." Từ An lập tức quay sang Tiêu Lan Nhi, nháy mắt đắc ý. "Sao rồi? Tương lai thê tử đại nhân phục chưa? Không phục thì chơi tiếp. Tiêu Lan Nhi siết chặt nắm tay, hừ lạnh, "Chỉ là may mắn thắng một ván, đắc ý gì chứ? Ngươi chẳng phải rất giỏi tính toán sao?" "Vậy ta cho ngươi tính tiếp." Nói rồi, nàng cầm giấy bút vẽ vẽ viết viết một hồi, rồi bước đến trước mặt Tử An, ném tờ giấy xuống. "Nói cho ngươi biết, đây gọi là cửu cung cách. Đề thứ hai của ta là dùng các số từ 1 đến chín điền vào chín ô sao cho tổng ba số ở mỗi hàng, mỗi cột và hai đường chéo đều bằng 15. Dứt lời, nàng nở nụ cười thách thức. Bài toán này nàng đã nghiên cứu suốt một ngày cũng không ra cách giải, không tin nổi Từ An lại có thể làm được. Cửu cung cách chỉ vậy thôi sao? Từ An trợn tròn mắt, đây cũng là đề tặng điểm quá rõ ràng đi. Chín ở giữa, trái ba phải bảy, hai bốn làm vai, tám sáu làm chân, năm đặt chính giữa. Hắn nhìn Tiêu Lan nhi, đây chính là đáp án. Anơ. Tiêu Lan Nhi cứng đở, nụ cười đắc ý trên môi nàng lập tức đóng băng khi nhặt lại tờ giấy có chín ô vuông trên mặt đất, cẩn thận điền từng con số theo khẩu quý của Từ An. Kết quả không thể tin được, bất kể là hàng ngang, hàng dọc hay hai đường chéo, tổng ba con số đều bằng 15. Hoàng hậu và Tiêu Nguyên Lãng cũng sững sờ, ánh mắt nhìn Từ An chẳng khác nào đang nhìn một người xa lạ, trong lòng Thẩm tự hỏi, từ khi nào cái tên công tử ăn chơi khét tiếng nhất kinh thành lại trở nên lợi hại đến vậy? Chuyện này sao có thể? Ngươi làm sao giải được? Tiêu Lan Nhi lùi lại hai bước, sắc mặt trắng bệch. Bài toán mà nàng tự cho là khó nhất, vậy mà bị Từ An giải như trò đùa, điều này khiến lòng nàng chịu đả kích cực lớn. Đây còn là tên ăn chơi phá ra chi tử mà nàng từng khinh thường sao? Sao lại không thể? Chín ô vuông thôi mà có gì khó đâu? Ta còn có thể giải 16 ô 32 ổ. Ồ, đề đầu tiên ta dùng phương trình một ẩn, sau đó còn có hai ẩn, ba ẩn nữa. Tất cả những thứ này đều do ta tự mày mò mà ra, là học thuật của riêng ta. Từ An vỗ ngực khoe khoang. Bây giờ các ngươi đã hiểu tại sao ta học những thứ của mấy ông lão đó thì buồn ngủ chưa? Vì ta khinh thường học thuật của họ. Học vấn là phải học mà còn phải hỏi mới gọi là học vấn. Hiện nay Văn Đàn Đại Càn suy tàn. Văn Vận thất thoát, nguyên nhân lớn nhất chính là tự thỏa mãn với cái cũ, tự cho rằng mớ kiến thức trong tay đã vô địch thiên hạ, không suy tàn mới là chuyện lạ. Còn ta sẽ là ngôi sao sáng nhất của Văn Đàn Đại Càn." Nói xong, hắn kiêu ngạo chỉ tay vào mình rồi nhìn Tiêu Lan Nhi. "Thế nào? Vì hôn thê tương lai của ta, bây giờ còn nghĩ phu quân tương lai của mình không bằng cái tên Tần Văn Giản gì đó không? Giờ thì ta Từ An đủ tư cách đại diện đại cản đối đầu Đông Ngu chừa. Câu nói cuối cùng, Từ An cố tình nhấn mạnh, giờ đây hắn đã nhận ra lý do thật sự hoàng hậu triệu kiến mình hoàn toàn không phải vì chuyện xông vào phủ công chúa, mà là để thử thách hắn kiểm tra xem có đủ năng lực tiếp đón sứ đoàn Đông Ngu hay không. Với sự thông minh vốn có, hắn tất nhiên không dám giấu tải. Dù chuyện này có thể làm sáo trộm kế hoạch sống an nhàn phía sau, nhưng so với bị đánh một trận tơi bời thì chẳng đáng gì. Tiêu Lan Nhi cắn môi, tay nắm chặt, ai lặng không nói gì, hai đề đều bị Từ An dễ dàng phá giải, đủ chứng minh hắn có năng lực đối đầu sứ đoàn Đông Ngu, nếu như những lời hắn nói là thật, hoàng hậu tin, nhưng nàng thì không. Một kẻ ăn chơi hơn mườ năm, sao bỗng dưng lại thông minh như thế được? Thế này là đủ rồi. Hoàng hậu nén lại kích động trong lòng, cố giữ vẻ điềm đạm. Nhưng Từ An, Lan nhi nói đúng, sứ đoàn Đông Ngu thực sự rất mạnh, ngươi vẫn nên cẩn trọng. Ván này ngươi thắng, hôm nay đến đây thôi. Từ An lập tức quay sang Tiêu Lan nhi, công chúa điện hạ, đã cá thì phải chịu, đừng có không nhận thua nhé. Hoàng hậu đã nói, dừng lại nghĩa là khỏi so thêm nữa, nàng đã thua. Tiêu Lan Nhi cắn chặt môi tới mức máu tanh lan đầy miệng, ánh mắt đầy oán hận nhìn Tứ An, gằn giọng, "Ta thua." "Tỉnh tỉnh ca." Nói xong, nàng cúi chào hoàng hậu rồi quay đầu rời khỏi cung Thư Lan. Mặc dù ba từ ấy phát ra lạnh như băng, nhưng với Tư An lại ngọt như rót mật vào tai. Đương nhiên, hắn chẳng dám đắc ý quá đáng, chỉ dám cười nhẹ, nếu không khi rời khỏi hoàng cung, chắc chắn sẽ bị nàng vác đao dượt chém. Hoàng hậu nhìn theo bóng lưng con gái, chỉ mỉm cười nhẹ, không ngăn cản. Trước kia Tiêu Lan Nhi phản đối hôn ước là vì chán ghét Từ An ăn chơi vô dụng, nay biết hắn che giấu tài năng suốt bao năm, để xem nàng còn lý do gì để từ hồn. Từ An có bản lĩnh như vậy sao trước kia không dùng? Tiêu Nguyên Lãng nhìn Từ An, ánh mắt sáng rực như muốn nuốt chừng hắn. Giờ thì hắn đã tin người bạn này không hề khoác lác, thật sự có thể đối mặt với sứ đoàn Đông Ngủ. Hơn nữa Tư An còn đồng ý giúp hắn xử lý nạn dân. Nghĩ tới đây, lòng hắn bắt đầu dạo rực kỳ vọng. Biết đâu trong vấn đề cứu trợ, hắn cũng sẽ có màn thể hiện kinh diễm. "Dùng làm gì? Nhà họ Tư giàu nứt đố đổ vách, ta cứ nằm ăn chờ chết không được sao? Cực khổ làm gì? Chưa nói xong, Từ An đột nhiên cảm nhận một ánh mắt sắc bén như đao nhìn về phía mình. Trừ Hoàng hậu còn ai đủ uy lực ấy. Từ An lập tức đổi giọng, nhưng giờ Tiểu Thần đã ngộ ra đạo lý, thề chiến đấu vì sự hưng thịnh của Đại Càn đến giọt máu cuối cùng. "Hừ, ngươi giấu kỹ thật đấy." Hoàng hậu từ trên cao nhìn xuống, nghiến răng, "Vì muốn tiếp tục ăn chơi, ngươi dám lừa cả bản cung và hoàng thượng. Từ An, lá gan ngươi to thật." "Lá gan không to, nhưng sau này ta vẫn muốn tiếp tục sống nhản. Tiểu Thần biết sai rồi, sau này nhất định sẽ sửa đổi. Từ An vội vàng nói điều ngược với lòng mình, chủ đề này không thể bàn tiếp, không khéo lại an đòn, hắn nhanh chóng đổi sang chuyện khác. "Nương nương, lần này sứ đoàn Đông Ngu có hoàng tử theo cùng, theo lễ nghi, Đại Càn, ta phải tiếp đón cấp cao hơn một bậc, cho nên Tiểu Thần xin nương nương nói với hoàng thượng, cho mượn thái tử dùng một chút." Nghe vậy, ánh mắt hoàng hậu nheo lại. Với sự thông tuệ của bà, làm sao không hiểu dụng ý của Từ An? Rõ ràng hắn muốn giúp thái tử giành lấy danh vọng và uy tín, nhưng chuyện này rất nguy hiểm. Một khi Tư An thất bại trước sứ đoàn Đông Ngu, chắc chắn sẽ bị chỉ trích khắp nơi. Nếu thái tử cũng bị kéo vào, đám người ủng hộ các hoàng tử khác sẽ có cớ tấn công. Hoàng hậu nhìn thái tử, "Việc này liên quan đến ngôi vị Đông cung của con, tự mình quyết định đi." Tiêu Nguyên Lãng vội vàng chắp tay, "Nhi thần là thái tử, lẽ nào lại trốn tránh trách nhiệm để người khác chịu khổ còn mình ngồi hưởng? Nhi thần nguyện cùng Từ An đồng cam cộng khổ. Từ An khẽ nhếch môi, trời ạ, đây chẳng phải câu hắn mới nói hôm qua sao? Ngươi học lẹ thật. Hoàng hậu hài lòng gật đầu. Tốt lắm, Tôn công công, nếu họ đã muốn Đồng Cam cộng khổ thì thanh toàn cho họ đi. Lôi xuống, mỗi người haiươ trượng. Từ An và Tiêu Nguyên lãng như bị xếp đánh ngang tai, hóa đá tại chỗ. Trong lúc hai người còn chưa hiểu chuyện gì, Tôn công công mỗi tay xách một người kéo ra khỏi cung Thư Lan. Khi trong sân chỉ còn hoàng hậu, bà rót hai chén trà, chậm rãi nói, "Bệ hạ, ngươi thấy thế nào?" Hoàng đế từ sau tấm bình phong bước ra, ông tay chắp sau lưng nhìn bài giải gà thỏ trung chuồng, lại nhìn chín ô vuông dưới đất, khóe môi không thể giấu được nụ cười. "Trẫm thấy rất tốt." Nghe tiếng rên la của Tử An và thái tử vọng lại, hoàng đế Nguyên Khang đắc ý nói, "Đây mới là dáng vẻ con dân đại cản nên có, đám lão già kia cũng nên động đậy rồi." "Được rồi, trong cung Thư Lan giờ chỉ còn hai ta, không cần gồng mình nữa." Hoàng hậu nhấp một ngụm trả, thản nhiên nói, "Nhảy đi." Hoàng đế bật cười ha hả, thực sự nhảy cẫng lên tại chỗ. Ông đã đợi ngày này rất lâu rồi. Từ An lại nằm bò trên giường. Tuy hôm qua lúc bị đánh, Tôn công công đã cho lót đệm dưới mông hắn và thái tử, nhưng hắn vẫn bị đánh đến mức kêu cha gọi mẹ. Bởi vì đệm ấy dính chặt vào vết thương, đến khi thanh y gỡ ra, hắn cảm thấy như da thịt bị lột mất, đau đớn không chịu nổi. May mà phủ quốc công có thuốc trị thương hạng nhất, hiệu quả giảm đau tuyệt vời, chỉ có điều phải nằm sấp ngủ khiến hắn khổ không tả nổi. Còn Từ Tiêu thì lại thở phào nhẹ nhõm, khi biết Từ An bị hoàng hậu dạy dỗ một trận ra trỏ, sau đó nhìn đâu cũng thấy con trai mình thuận mắt. Con trai à, chuyện ta đều biết cả rồi, là cha trách nhầm con. Từ Tiêu ngồi bên giường cười hớn hở như kẻ ngốc. Con có bản lĩnh như vậy sao không nói với cha? Nếu nói sớm thì đã không chịu khổ như thế. Từ An suýt nữa thì phun thẳng nước miếng vào mặt cha mình. Ta không nói sao? Ta có nói ông có tin không? Con trai có chuyện này, cha suy nghĩ mãi, cảm thấy vẫn nên nói với con." Sắc mặt Từ Tiêu chợt trở nên nghiêm túc. Từ An gật đầu nói, "Con biết rồi, đừng nói nữa, con không phải con ruột của cha đúng không?" "Cút!" Từ Tiêu vung tay vỗ ngay sau đầu Từ An, ngoài ta ra ai có thể sinh ra giống tốt như con? Ta muốn nói là tỷ tỷ của con sắp về rồi. Ồ, về thì cứ mẹ nó từ tiêu ông nội nhà ông. Còn chưa nói xong, sắc mặt Từ An lập tức cường đờ như bị sét đánh, bật dậy khỏi giường, bất chấp vết thương, chụp lấy thanh kiếm treo đầu giường, rút ra, đuổi theo Từ Tiêu loạn chém. Con trai đừng kích động, bình tĩnh, bình tĩnh nào. Từ Tiêu vừa chạy quanh bàn vừa cố gắng trấn an con trai. Bình tĩnh cái rắm, ta vừa nói là ta có thể ứng phó sứ đoàn Đông Ngu rồi, ông còn gọi con mụ ma nữ đó về làm gì? Còn để người ta sống nổi không? Đứng lại, để ta chém trăm nhác kiếm. Từ An hai tay cầm kiếm loạn chém như điên. Hắn biết ngoài bản thân là con trai, Từ Tiêu còn có hai người con gái. Đại tỷ là Từ Kinh Phong, tiểu muội là Từ Kinh Vũ. Từ Kinh Vũ mới sáu tuổi, chỉ là con nhóc nghịch ngợm, đang theo quản gia đi Thu Tô ở quê chưa về. Còn Từ Kinh Phong thì khác, nàng gần như là người làm chủ cả nhà họ Từ, tính cách cường thế bá đạo, tuy là nữ tử nhưng là đệ tử chính truyền của học cung Tích Hạ, Văn Song Toàn, trên bảng xếp hạng thiên tài của Bách Hiểu sinh nàng xếp thứ tám. Những điều ấy không phải thứ khiến Tư An để tâm, điều khiến hắn ớn lạnh là nàng chính là cơn ác mộng thời thơ ấu của hắn. năm sáu tuổi bị nàng dùng làm bia tập bắn, tám tuổi bị nàng dùng để thử nghiệm sức nổi của nước, 10 tuổi thì bị biến thành diều ma suýt bay lên trời. Ngay cả đương kim hoàng đế còn từng nói, nếu Tư Kinh Phong là nam nhi thì nhất định là tài năng tề tướng. Nay mụ ma nữ ấy sắp về, hắn còn sống sao nổi nữa. Con trai, nếu cha biết con có bản lĩnh này sớm thì đã không gửi thư gọi nó về. Từ Tiêu cũng đầy oan ức. Con gái về rồi thì những ngày yên ổn của hắn cũng đến hồi kết. Chẳng phải cha lo con không địch nổi sứ đoàn Đông Ngu làm mất mặt đại cản ta sao? Chỉ cần kéo dài thêm ít thời gian, chờ tỷ con về, chúng ta vẫn còn cơ hội xoay truyền cục diện. Ai ngờ thằng nhóc nhà ngươi lại giấu tài sâu đến thế, thực sự có khả năng đấu ngang Đông Mu. Từ An giơ kiếm chỉ vào Từ Tiêu, giận dữ nói, "Từ Tiêu, ông là đồ ngốc sao? Gọi mụ ma đầu ấy về để ứng chiến sứ Đoàn Đông Ngu, chẳng khác nào khiến họ càng coi thường Đại Cản. Chẳng lẽ Đại Cản ta không còn nam nhân nào sao? phải để nữ nhi đứng mũi chịu xảo. Từ An giơ tay lên trời, gào lên như muốn khóc. Ta chẳng phải chưa nghĩ xa đến thế sao? Đồ khốn Từ An lại vung kiếm chém loạn lần nữa. Tướng quân, sứ đoàn Đông Ngu phái người đến thăm, chỉ đích danh muốn gặp tiểu công già. Lúc này, giọng nói của thân binh vang lên từ ngoài cửa. "Nhanh vậy sao?" Từ An và Từ Tiêu đồng thời ngừng lại, liếc nhau đầy nghi hoặc. "Con trai, chẳng phải sứ đoàn Đông Ngu nên đi gặp hoàng thượng sao? Sao lại đến tìm con trước?" Từ Tiêu cau mày hỏi, "Sao ta biết? Đi xem chẳng phải gió à?" Từ An ném kiếm, hô, "Thanh y, thay y phục." Thanh Y đang đợi ngoài cửa, lập tức bước vào, hầu hạ Từ An thay quần áo, đôi mắt hoe đỏ, nhìn hắn đầy lo lắng sắp khóc, nàng còn sợ từ kinh phong hơn cả hắn. "Đừng sợ, xử lý xong đám đông ngu kia, chúng ta dọn sạch phủ quốc công, bỏ nhà trốn đi." Từ An xoa đầu Thanh Y an ủi, sắc mặt Từ Tiêu khẽ giật. Đồ quỷ nhỏ, ngươi thật sự coi ta là đồ trang trí sao? Chạy à? Không cửa đâu, mụ ma nhỏ kia sắp về, có chết, hai cha con cùng chết. Nửa nén nhang sau, Từ An và Từ Tiêu đến tiền sảnh. Vừa bước vào, Từ An liền thấy một thanh niên áo xanh đang xoay quạt giấy đứng trước cửa, rõ ràng không có ý định bước vào phủ quốc công. "Các hạ là Từ An, tiểu công gia họ Tử." Vừa thấy Từ An bước ra, thanh niên kia ngẩng đầu đánh giá một phen rồi hỏi, "Không sai, ta là Từ An." Từ An vừa gật đầu, thanh niên đã ném qua một phong thư. Từ An giơ tay đón lấy, thấy trên phong bì viết hai chữ to Chiến Thư, xem ra Đại Cản các ngươi thật không còn ai đến việc tiếp đón sứ đoàn nước khác cũng giao cho một kẻ ăn chơi như ngươi, thật là nực cười. Thanh niên mở quạt giấy, ánh mắt trào phúng nhìn Từ An. Ta là Phàm Ung, đệ tử của Đại Nho phàm mạo Đông Ngu, một trong ba kiệt xuất của Đông Ngủ. Đây là chiến thư của sư huynh ta, Tần Văn Giản gửi đến ngươi, ngày mai sứ đoàn Đông Ngu sẽ dựng võ đài ngoài thành. chờ ngươi đến phá trận. Nếu ngươi thắng, Đông Ngu tiến vào thành, nếu không phá được, sứ đoàn Đông Ngu lập tức rút về, và từ đó Văn Đàn Đại Cản không còn đáng để chúng ta bận tâm." Từ An cười lạnh, "Chẳng trách tên này không đến hoàng cung gặp hoàng đế, mà lại đến phủ quốc công, hóa ra là đến khiêu chiến hắn." "Chậc, các ngươi sốt ruột thật, nóng lòng đến mức không đợi nổi để mất mặt à?" Từ An xoay chiến thư trong tay, cảm thấy hai chữ chiến thư kia viết thật mềm mại kỳ lạ. Ừ, chỉ bằng ngươi. Phàm Ung lạnh lùng nói, "Ngươi có biết vì sao sứ đoàn Đông Ngu đến kinh thành Đại Cản mà không vào thành không? Là vì ngươi Đại Càn phái một tên ăn chơi ra đón tiếp sứ đoàn Đông Ngu, đó là sỉ nhục với chúng ta, vậy nên chúng ta sẽ dùng chính cách của các ngươi để đáp trả." Nụ cười trên môi Phàm Ung càng thêm ngạo nghễ, trận này, sứ đoàn Đông Ngu sẽ khiến Đại Càn thua cả người lẫn trận, lúc ấy Đại Càn sẽ trở thành trò cười của thiên hạ. còn ngươi từ an sẽ là tội nhân thiên cổ bị muôn người phỉ nhổ." Dứt lời, hắn thu quạt, chỉ thẳng vào Từ An. "Tất nhiên, nếu ngươi sợ rồi thì lúc lên đài nhớ quỳ xuống cầu xin tha thứ. Biết đâu sư huynh ta vui lòng, còn để ngươi chết toàn thây." Từ An nhìn Phàm Ung chốc lát, mỉm cười, "Hừ, khích tướng vụng về. Tuy rằng vụng, nhưng trong kinh thành này chưa ai dám nói với ta như vậy. Từ An chẳng thèm liếc Chiến Thư, trực tiếp xé nát thành từng mảnh, sau đó giơ tay chỉ phàm Ung, "Chiến thư, ta nhận rồi, còn hai chân ngươi, ta cũng muốn. Ngươi đâu? Đánh gãy chân hắn." Các tướng sĩ phù tướng quân đồng loạt nhìn về phía Từ Tiêu, đây là người của sứ đoàn Đông Ngu, lại là đệ tử của Đại Nho phàm mạo, nếu động đến chẳng khác nào tát vào mặt Đông Ngu, nghiêm trọng có thể dẫn đến chiến tranh. Nhìn lão tử làm gì? không nghe thấy con trai ta ra lệnh sao?" Từ Tiêu tung một cước đá bay tiểu tướng bên cạnh, "Còn ta muốn chấn hắn, vậy ta lấy tay hắn, nhìn kỹ mà đánh, đừng đánh chết, không thì đám văn quan lại gào rú lên cho mà xem." Sắc mặt Phàm Ung đại biến, lùi liên tiếp vài bước, hét lên, "Từ đại tướng quân, ta là người đại diện cho Đông Mu, ngươi dám động đến ta?" "Thôi thôi, nói nhiều làm gì?" Từ Tiêu xoa tay trong tay áo, cắt ngang lời hắn. Vì nể mặt con ta nên ta chỉ lấy tay ngươi, không thì ta giết ngươi từ lâu rồi, tin không? Đây là đâu? Đây là đại bản doanh của Đại Càn phủ Đại Nguyên soái. Đến đây khiêu chiến muốn thế nào? Đông Ngu các ngươi muốn đánh nhau à? Vậy thì điều quân đánh đi, lão tử dưới trướng có 60 vạn binh, sợ gì? Tưởng lão tử không cầm nổi đao nữa à? Sắc mặt Phàm Ung tái nhợt như giấy, hắn quá sơ xuất rồi. Phủ Quốc công không chỉ có tên ăn chơi số một đại cản, mà còn có thần quân tử tiêu. Đây là nhân vật dám đánh dám giết, chớ nói là hắn, dù thái tử Đông Ngu đến đây, chọc giận hắn cũng bị chém thẳng tay. Từ An nhìn Từ Tiêu xoa chán cạn lời, "Cha à, ông giành vai chính của con rồi đó." Đám tướng sĩ phù Quốc công lập tức xông lên, Lôi Phàm ông vào trong phủ, rất nhanh tiếng kêu thảm thiết vang lên. "Người đâu? đi báo với thái tử bảo ngày mai dẫn theo đám huynh đệ của thiếu gia đến hội quân, thiếu gia muốn dẫn họ đi vang danh thiên hạ." Từ An đứng trống hông, khí thế hừng hực. Phủ thị lang Tân Đức Hải và Trương An thế ngồi đối diện nhau, mặt mày tràn đầy đắc ý. Ha ha, Từ Tiêu đúng là muốn chết mà, hắn lại cùng con mình đánh gãy tay chân sứ giả sứ đoàn Đông Ngu, đây chẳng phải là cho chúng ta cơ hội tuyệt vời sao? Trương An thế đập bàn, từ tiêu phá hoại hòa bình hai nước. Tần đại nhân giờ liên hợp các ngự sử dâng sớ tấu hắn một phen, đủ khiến hắn không gượng dậy nổi. "Không vội, không vội." Tần Đức Hải lắc đầu, trên mặt lộ vẻ tàn độc, "Chờ ngày mai Từ An thất bại. Lúc ấy cùng lúc thanh toán cả hai cha con, hiệu quả còn gấp trăm ngàn lần. Ha ha ha, đúng vậy, vẫn là Tần đại nhân suy tính sâu xa." Trương An thế giơ ngón tay cái, "Nhưng ngươi có thể cho thuộc hạ chuẩn bị trước, tấu trương nhân chứng vật chứng phải đầy đủ." Tần Đức Hải rót hai chén rượu, cười nói, "Trận chiến ngày mai phải khiến cha con nhà họ Từ rơi vào đường cùng, không còn đường xoay chuyển, không còn từ tiêu. Thừa tướng từ Bắc địch trở về, đại sự khả thành nào, vì thắng lợi cạn một ly." Trương An thế cười to, nâng chén, hai người cụng ly cạn sạch. Ngày hôm sau, Từ An thay y phục xong bước ra khỏi cửa thì lập tức sững người. Ngoài Tiêu Nguyên lãng ra, Trinh Hổ và đám bạn bè ăn chơi của hắn đều mặc áo giáp, tay cầm trường thương, hông đeo bảo kiếm, trông y hệt một đoàn quân ra trận quyết chiến. "Trời đất, các ngươi làm gì vậy? Ta nói dẫn các ngươi xung trận, các ngươi lại tưởng thật là ra chiến trường à?" Từ An dở khóc dờ cười, Trinh Hổ gõ nhẹ lên giáp ngực, trịnh trọng nói, "Huynh đệ, văn vẻ bọn ta không hiểu, nhưng chỉ cần bọn ta có mặt, bất kể sứ đoàn Đông Ngu có âm mưu gì, cũng tuyệt đối không để ngươi bị thương dù chỉ một cọng lồng." Nghe vậy, Từ An chợt hiểu vì sao bọn họ lại mặc giáp, một khi đã lên trận, hắn chính là chủ soái của họ. Bảo vệ chủ soái là trách nhiệm của họ. Họ không phải vì công danh lợi lộc mà đến, mà chỉ đơn thuần vì muốn bảo vệ hắn. Tấm chân tình này khiến lòng hắn ấm áp đáng tin. Từ An giơ ngón tay cái với mọi người rồi phất tay, "Đi thôi, hôm nay chúng ta phải đập tan cái sứ đoàn Đông Ngu đó, cho bọn họ biết nam nhi đại cản chúng ta không dễ bị trêu vào." Hắn sánh bước cùng thái tử, cả đoàn người khí thế bừng bừng tiến về phía cổng thành. Trước cổng thành, nhờ đích thân sứ thần Đông Ngu dẫn người gấp rút xây dựng, một lễ đài tạm thời đã được dựng ngay trước cổng, phía trên đã ngồi đầy người. Ở vị trí chính giữa chính là hoàng đế Nguyên Khang và hoàng hậu. Phía bên trái vị trí đầu tiên là Từ Tiêu, bên phải ở vị trí đầu là một lão nhân tóc bạc, phong thái đạo cốt thần tiên, chính là Đại Nho Văn Đan Đông ngu phàm mạo. Bên cạnh ông là một thanh niên mặt mũi cương nghị, Tứ hoàng tử Đông Ngu Vũ Văn Hộ. Sau lưng Vũ Văn Hộ là một người mặc bạch y tuấn mỹ tuyệt luân, Tần Văn Giản. Ngoài ra, trong lễ đài phần lớn là trọng thần đại càn và các đại nho nổi danh Văn Đan, Trương An Thế, Tần Đức Hải cùng Tế Tửu Quốc Tử Giám, Khổng Minh Trinh đều có mặt. Ngay cả công chúa Tiêu Lan nhi lúc này cũng vận bạch y đứng trên tường thành, đẹp tựa tiên nữ dáng trần. Vì là nữ tử nên nàng không đủ tư cách vào sân, chỉ có thể đứng trên thành quan chiến. "Bệ hạ, người cũng thân trinh đến đây, vậy mà vị đặc phái viên được phong vẫn chưa thấy bóng dáng." kiểu cách này. Ha ha. Phàm Mạo vuốt râu dài, cười nhẹ lắc đầu. Hoàng đế Nguyên Khang tất nhiên nghe ra sự mỉa mai trong lời ông ta, trong lòng cười lạnh, các ngươi đến tận cửa đưa chiến thư thì Từ An chẳng lẽ không được cho các ngươi chờ một lát? Nhưng ngoài mặt ông vẫn điềm tĩnh cười gật đầu. Lão tiên sinh nói rất phải, nghịch tử kia vốn quen thói ăn chơi, ngay cả trẫm cũng khó dạy dỗ. Lát nữa xin lão tiên sinh cứ việc nghiêm khắc chỉ giáo." Phàm Mạo liên tục xua tay khiêm tốn nói, "Bệ hạ lại nói đùa rồi, đã được phong làm đặc phái viên tiếp đón sứ thần, tất nhiên là tài hoa hơn ngươi." Văn Trương xuất chúng, hôm nay biết đâu có thể được thưởng thức phong thái khuynh thành của Từ tiểu công gia, lão phu nào dám khoe mẽ?" Hoàng đế Nguyên Khang hơi nheo mắt, thầm nhủ, "Lão già, ngươi chắc đã điều tra Tư An từ trong ra ngoài rồi, còn giả vờ khiêm nhường trước mặt ai chứ?" Từ Tiêu trừng mắt nhìn Phàm Mạo, suýt nữa thì chửi một trận. Nhưng nhớ tới thánh chỉ hoàng đế giao phó sáng nay, hắn chỉ được xem không được nói, đành phải cố nhịn. Tần Văn Giản nghĩ đến cảnh bị Từ An đặt tay lên ngực hôm trước thì sắc mặt sầm xuống. Cái gì mà tài hoa phong lưu? Rõ ràng là một tên lưu manh hạ lưu hào sắc. Tên khốn kiếp kia đến cả phụ hoàng mẫu hậu đều đã đến, hắn còn dám đến muộn. Trên tường thành, Tiêu Lan Nhi nghiến răng ken kết vì chưa thấy Từ An xuất hiện. Gì mà ứng chiến với sứ đoàn Đông Ngu chứ? Rõ ràng hắn đang cố làm mất mặt đại cản. 121 hai m1 Đúng lúc này, đúng lúc này, tiếng hô rền vang truyền tới. Mọi người quay lại nhìn, chỉ thấy Từ An và Tiêu Nguyên Lãng dẫn đầu một nhóm con cháu tướng quân mặc giáp trụ đang chạy bộ từ dưới cổng thành tiến vào, đội hình chỉnh tề, khí thế dâng cao. Thấy cảnh ấy, khóe miệng hoàng đế Nguyên Khang liền nở nụ cười. Thằng nhóc này đúng là biết chơi, chưa ban đến năng lực, chỉ riêng màn ra sân đã đè bẹp khí thế sứ đoàn Đông Ngu rồi. Ngay cả hoàng tử Đông Ngu Vũ Văn Hộ xưa nay ít khi biểu lộ cảm xúc, lúc này cũng nheo mắt lại, ánh nhìn về phía Tư An trở nên sắc bén. Tần Văn Giản nhìn thấy Tư An, ánh mắt liền bốc hỏa. Tên ngốc kia không nhìn xem đây là nơi nào, tưởng đây là đấu võ sao? Dám giờ trò trẻ con trước mặt Đại Nho phàm mạo, đúng là mất mặt. Triệu Cao lạnh lùng chửi rủa, hừ, e rằng hắn làm vậy là để tăng can đảm cho bản thân thôi. Về Tử Tranh cười khẩy, nhưng vô thức siết chặt nắm tay. Hừ, ngoài cái họ ra, ngươi Từ An có bản lĩnh gì? Hôm nay ngươi tỏa sáng nhất của Đại Càn sẽ là ta. Vệ tử tranh dừng lại, Từ An giơ tay nắm chặt, mọi người đồng loạt dừng chân, hắn tiến lên hai bước, chắp tay thi lễ với hoàng đế Nguyên Khang, Khải Tấu bệ hạ, đặc phái viên tiếp đón sứ đoàn Từ An, phụng mệnh thái tử đại càn đến tiếp đón sứ đoàn Đông Ngủ. Nghe vậy, mọi người đều ngỡ ngàng nhìn nhau. Gì đây? Phụng mệnh thái tử không phải nên là phụng mệnh hoàng đế sao? Tần Đức Hải và Trương An thế liếc nhau, kích động đến thở gấp. Người khác không rõ, bọn họ thì hiểu ngay, chỉ một câu phụng mệnh thái tử là đủ chứng minh tất cả những gì Từ An làm đều là vì thái tử. Nếu thắng, thanh danh sẽ thuộc về thái tử. Nếu thua, ha, thua thì là cớ tuyệt vời, để công kích thái tử đúng là vận may bất ngờ. Sứ đoàn Đông Ngu đã ở đây, nhưng người ta không muốn vào thành, có đón nổi hay không là xem bản lĩnh ngươi." Hoàng đế Nguyên Khang cười nhìn Phàm Mạo. Phàm Mạo vuốt râu, cười nhẹ, không đáp. Không đón thì thôi, thân cũng chỉ là làm bộ khách sáo mà thôi. Từ An bước tới trung tâm lễ đài, ánh mắt đảo qua sứ đoàn Đông Ngu. Thái tử nhà ta nói rồi, sứ đoàn Đông Ngu lấn lướt chủ nhà, khiêu khích đại cản, rõ ràng là muốn bị dạy dỗ, vậy thì khỏi khách khí. Ta Tư An nhận chiến thư, hôm nay thay mặt Đại Càn ứng chiến. Ai là Tần Văn Giản ra đây nói chuyện? Nghe vậy, toàn trường sững sờ không hổ là kẻ ăn chơi số một kinh thành, đúng là thẳng thắn quá mức. Ta không nói gì nhé, ta là thái tử đại cản, hiểu lễ nghĩa, đâu có nói mấy lời đó. Tiêu Nguyên Lãng mặt mũi co giật, đột nhiên cảm thấy hối hận vì đã đồng hành với Tư An, danh tiếng cả đời có khi bị hắn phá sạch. Ta đây. Từ sau lưng Vũ Văn Hộ, Tần Văn Giản bước ra. Ồ, nghe nói ngươi lợi hại lắm, không ngờ má ơi. Từ An nghe thấy giọng nói, vô thức nhìn về hướng đó, suýt nữa thì nhảy dựng lên. Chẳng phải là người hắn vô tình ngã đè lên ở Minh Nguyệt Lâu sao? Lúc đó hắn còn chạm cả vào ngực nàng, rất chắc chắn nàng là nữ. Nàng lại là Tần Văn Giản, người nổi danh thiên hạ, có khả năng trở thành thánh giả nhất. Tần Văn Giản lại là một mỹ nữ, nữ cải nam trang, đúng là kích thích quá đi mà. Ngươi ngươi ngươi. Từ An chỉ vào Tần Văn Giản, lắp ba lắp bắp. Khó trách nàng Hạ Chiến Thư rõ ràng là muốn trả thủ. Ta chính là Tần Văn Giản, hôm nay chính ta dựng võ đài, đặc biệt muốn lĩnh giáo tài học của Tử tiểu công gia và thế hệ trẻ đại cản. Tần Văn Giản chắp tay nói, gương mặt yêu mị đầy cảnh cáo. Khụ khụ. Từ An ho hai tiếng, mặt đỏ bừng vì xúc động. Thôi khỏi tỷ thí, ngươi không phải đối thủ của ta, ngoan ngoãn theo ta về sưởi. Khụ, về theo ta nhé, tới bên ta làm tiểu đồng, theo ta chơi đùa. Sư phụ ngươi phải, chính là phạm mạo đó, chắc không còn gì để dạy ngươi nữa đúng không? Nhưng ta thì có. Ngươi biết trên mặt trăng có gì không? Ngươi biết mặt trời cách chúng ta bao xa không? Ngươi biết làm sao cân Thái Sơn? Không biết đo Hoàng Hà thế nào không? Ngươi không biết, nhưng ta biết. Ngươi đi theo ta, ta sẽ dạy ngươi. Tất nhiên ngươi muốn cưới vị hôn thê tương lai của ta đúng không? Cũng hay nàng cũng có cảm tình với ngươi, ta tặng nàng cho ngươi thế nào? Ngươi là nữ, ngươi cưới vợ chưa cưới của ta rồi ta cưới luôn ngươi, há chẳng phải đôi bên cùng vui sao? Từ An cười thầm, nhưng mọi người nghe mà ngớ ra, ngươi đúng là ngạo mạn đến quá đà rồi. Không xem trọng đại nho phàm mạo đã đành, còn dám nói năng của ngôn mặt trăng có gì, mặt trời xa bao nhiêu, cần thái sơn đo hoàng hả thần tiên mới biết chứ. Mặt hoàng đế Nguyên Khang lập tức tối sầm, tay hoàng hậu cũng siết chặt. Tên nhóc thối lại nói nhăng nói cuội, ngươi lại muốn ăn đòn rồi phải không? Tiêu Lan Nhi cắn chặt môi, giận đến phát runn. Tên khốn này nói bậy gì vậy? Ta rất bội phục Tần Văn Giản. Nhưng ai nói là muốn gả cho nàng? Hôn sự của ta Tiêu Lan Nhi đâu đến lượt ngươi định đoạt? Triệu Cao Vệ Tử Tranh cũng sửng sốt. Ý gì vậy? Tên khốn này vì lôi kéo Tần Văn Giản mà đến cả vợ chưa cưới cũng đem ra làm quả vô sỉ thảm hại, đúng là nỗi nhục của Văn Nhân Đại Càn. Cầm miệng. Duy chỉ có Tần Văn Giản hiểu rõ tâm tư của Từ An, tức giận đến nỗi ngực phập phồng, cả người run lên. Nàng lạnh lùng nhìn hắn, "Từ tiểu công ra quả là miệng lưỡi sắc xảo, nhưng lời lẽ vô ích chỉ khiến ta càng thêm khinh thường ngươi. Hôm nay dựng đài luận học là để thế hệ trẻ Đại Càn và Đông Ngu phân cao thấp trên con đường học vấn. Nếu từ tiểu công gia thật sự có bản lĩnh thì hãy để tài học chứng minh trên võ đài." An nấ. Khi lời vừa dứt, Tần Văn Giản quay sang nhìn Nguyên Khang Đế nói, "Bệ hạ, lần tỷ thí này hai bên mỗi bên cử ra mườ người, căn cứ vào đề bài mà làm một bài thơ, điền một bài tử, sau đó sẽ do thầy của thần là phàm lão tiên sinh cùng các vị đại nho đại càn cùng nhau thẩm định và tuyển chọn. Ai có tác phẩm xuất sắc nhất thì bên đó thắng." Tất nhiên, để đảm bảo công bằng, lần tỷ thí này áp dụng hình thức giấu tên. Trước khi mở tên, không ai biết tác giả là ai. Nguyên Khang Đế hơi nheo mắt lại, nghe thì có vẻ công bằng thật đấy, nhưng đề bài là do các ngươi Đông Ngô đưa ra, ai biết các ngươi có chuẩn bị trước thơ tử rồi hay không? Nếu là như vậy thì còn công bằng cái quái gì nữa, nhưng ngài là hoàng đế, không thể vì nghi ngờ mà cãi cọ với hậu bối, chỉ có thể quay sang hỏi Từ An. Từ An, khanh thấy thế nào? Bệ hạ, thần không có vấn đề gì. Từ An chắp tay đáp nói, "Dù là 10 người, 20 người, hay 100 người thì với thần cũng chẳng khác gì. Thần không nhằm vào ai, nhưng những người tham gia tỷ thí lần này toàn bộ đều là rác rưởi. Không khí trong sân bỗng chốc lặng ngắt như tờ, mọi ánh mắt kinh ngạc đều đổ dồn về phía Từ An. Những lời nói này đúng là cuồng đến mức không còn biên giới. Tiêu Nguyên Lãng chỉ hận không thể lao lên bịt miệng Tứ An lại. "Ngươi thật đúng là cái gì cũng dám nói, còn Trinh Hổ cùng đám con em võ tướng thì lại mắt sáng rực. Không hổ là người của giới võ tướng chúng ta." Câu nói này nghe mà hang máu. Sắc mặt của hoàng đế cũng cứng lại, ngón tay khẽ run lên theo bản năng. "Tên tiểu tử chết tiệt, lại đang tìm đường chết đây mà. Trẫm bảo ngươi đưa ra nghi vấn, ngươi lại buông lời tự tung tự tác, lát nữa mà thua, trẫm phải kết thúc thế nào?" diệt luôn chín đời nhà ngươi sao?" Nguyên Khang Đế liếc sang Từ Kiêu, lại thấy Từ Kiêu lúc này vẻ mặt tràn ngập tự hào, giống như có con là có tất cả, suýt nữa thì giận đến mức lật bản. "Quả nhiên, cha nào con nấy, người trẻ tuổi đúng là không biết trời cao đất dày." Phàm Mạo khẽ nhấp một ngụm trà, mỉm cười nói, "Cuồng vọng, cuồng vọng đến cực điểm, Tần sư huynh, hãy dạy dỗ hắn một trận đi. Tên ngu xuẩn này, ngươi sẽ nhanh chóng phải trả giá vì sự ngông cuồng của mình." Cả đoàn sứ giả Đông Ngô lập tức nổi giận, từng người từng người như bốc hỏa. Tần Văn Giản là ai? Đó là người có hy vọng nhất trở thành thánh nhân trong giới Nho học Đông Ngô, vậy mà ngươi dám gọi hắn là rác rưởi. Nhịn được sao? Không thể nhịn nổi. Triệu Cao Vệ Tử Tranh cùng những người khác sắc mặt cũng trở nên khó coi, giống như nuốt phải rồi vậy, cực kỳ khó chịu. Người Đông Ngô thì được phép mắng, bọn họ lại không được suýt nữa tức nghẹn mà chết. Sắc mặt Tần Văn Giản cũng trở nên lạnh như băng. Nàng cũng không ngờ tên lưu manh này không chỉ vô sỉ mà còn ngang ngược vô lễ, mắt cao hơn đầu, không cho hắn một bài học thì hắn không biết trên trời còn có trời, ngoài người còn có người. "Thật sao? Vậy ta cũng muốn xem thử bản lĩnh của Từ tiểu công gia có lợi hại như cái miệng của ngươi không." Tần Văn Giản đưa tay làm động tác mời, lạnh nhạt nói, "Từ tiểu công ra, mời!" Nói xong, nàng không thèm chờ Từ An đáp lại mà tự mình đi tới khu vực tỷ thí tìm một chỗ ngồi xuống, mời hai bên người tham gia vào trường thi. Tôn Điêu Tự bên cạnh hoàng đế cất tiếng như vịt kêu, vang vọng khắp sân. Đoàn sứ giả Đông Ngô và Văn Nhân Đại Càn nghe lệnh liền lần lượt tiến vào. Khi đi ngang qua Tư An, cả hai phe đều trừng mắt nhìn hắn, ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống. "Chờ đó, lát nữa ngươi sẽ biết tay. Mặt mũi Văn Đàn Đại Càn bị ngươi vứt sạch rồi đấy." "Đồ Ô uế, ngươi cũng xứng đứng ở đây sao? Bất kể là người Đông Ngô hay văn sĩ đại cản, mỗi lần đi qua đều không quên tặng Từ An một câu chửi. Khốn kiếp, mắng ai thế hả? Có tin lát nữa lão tử đánh cho các ngươi xưng mặt rồi bẻ gãy từng cái chân không? Từ An nổi cáu. Cái gì đây? Các ngươi mắng lão tử thì được, lão tử phản ứng lại thì thành tội phản nghịch sao? Lý lẽ kiểu gì vậy? Chẳng lẽ ta cho các ngươi quá nhiều mặt mũi rồi? Từ tiểu công ra mời nhập vị. Tôn Đêu tự nhìn Từ An vẫn còn đứng giữa sân, cung kính nói, "Từ tiểu công ra, cuộc tỷ thí sắp bắt đầu rồi. Bắt đầu thì bắt đầu, gia ta nhường bọn họ một nén nhang trước, khỏi bảo ta ỷ mạnh hiếp yếu thua không phục." Từ An bung quạt bá khí nói. Câu này vừa dứt, cả trường thi lập tức xôn xao, mọi ánh mắt nhìn hắn như nhìn một kẻ điên. "Thi ai mà chẳng sợ không đủ thời gian, ngươi lại sợ quá dư thời gian. Điên rồi sao? Tên nghiệt xúc này, trẫm muốn đánh chết hắn." Nguyên Khang Đế không chịu nổi nữa, cố gắng giữ bình tĩnh, nhưng giọng nói thì rít qua kẽ rằng, "Không cần bệ hạ ra tay, thi xong thần thiếp sẽ đích thân nói chuyện với hắn." Nụ cười của hoàng hậu vẫn đoan trang, nhưng giọng nói đã lạnh như băng. Dù tâm tính có tốt đến đâu, lúc này cũng bị Tư An chọc điên. "Đồ ngu, đồ ngốc!" Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi cũng tức giận dậm chân thỉnh thịch, ánh mắt nhìn Tư An như muốn lóc xương lột ra hắn. Ha ha, đến nước này rồi mà tên công tử bột này vẫn còn giả bộ, đúng là tự tìm đường chết. Trương An thế nâng chén rượu cười tươi như hoa, "Ngươi sắp chết, cho hắn ra vẻ thêm chút nữa cũng chẳng sao." Tần Đức Hải cười nhạt, tràn đầy khinh thường. Tần Văn Giản khinh khỉnh lắc đầu, đột nhiên cảm thấy mình làm quá, vì đối phó một tên phá ra mà bày trận lớn thế này, hắn sướng xào, chỉ có từ kêu là vẫn khoanh tay, chân vắt lên nhau, dáng vẻ như không ai bỉ nổi. Ngay cả lão thái giám Tôn Điêu Tự cũng sốt ruột xoay vòng vòng, thấy đã qua một nén nhang liền nhắc, "Tiểu công gia, thời gian nhường đã hết, xin mời vào chỗ." Từ An, ngươi còn nói thêm một câu nhảm nữa, bổn cung sẽ giết ngươi trước rồi tự sát để tạ lỗi với thiên hạ." Phía sau Tiêu Nguyên Lãng cũng nghiến răng nói, "Hắn thực sự không chịu nổi nữa rồi. Ta biết ngươi giỏi toán, từ cửu cung đến thỏ gà trung lồng ngươi đều giải được, nhưng đây là làm thơ làm tử, cần có cảnh giới và cảm xúc. Mà mấy thứ ấy ngươi có sao? Thôi được rồi, đừng kích động thế, ta lên sân khấu là được chứ gì." Từ An vội nhảy ra xa, bởi vì Tiêu Nguyên lãng tay đã đặt lên chuôi kiếm. Dưới ánh mắt của mọi người, Từ An Ngạo Nghễ bước tới vị trí của mình, mở đề xem qua, đề thi chia hai phần. Thơ nói về lý tưởng, từ viết về sầu muộn, rất hợp với tâm cảnh nho sinh, nhưng chỉ có hai đề mà muốn làm khó hắn sao? Nằm mơ giữa ban ngày, làm thơ về lý tưởng, lịch sử có hàng tá, đỉnh cao vẫn là thi tiên lý bạch làm từ về sầu muộn cũng nhiều vô kể, nhưng từ an thích nhất vẫn là Lý Thanh Chiếu, từng câu từng chữ của nàng đều thê lương mà uyển chuyển, đứt từng đoạn ruột người ta. Cuối cùng Từ An chọn bài thượng Lý Ung của Lý Bạch và Thanh Thanh mạng của Lý Thanh Chiếu, lập tức cầm bút viết như bay. Chốc lát sau buông bút rời chỗ, cả trường lập tức rơi vào tĩnh lặng, rồi như sấm nổ, nổ tung bốn phía. "Cái gì? Xong rồi sao? Đùa chắc, một bài thơ hay ai mà không tạc từng chữ?" Hắn vừa cầm bút đã viết xong, hắn vẽ bậy lên giấy chắc, biết ngay tên phá gia này không thể tin được mà. Nghe những lời xì xảo, Phàm Mạo vuốt sâu nhìn Nguyên Khang Đế, cười nói, "Xem ra Từ tiểu công gia quả là tài cao bút mạnh, vừa liếc đề đã viết như gió. Văn Đàn Đại Càn đúng là rồng nằm hổ phục, lão phu khâm phục. Nguyên Khang Đế nghe lời mỉa mai kia mà lòng như lửa đốt, lúc này gần như chẳng còn hy vọng gì, chỉ đành cố gắng nặn ra nụ cười. Tên nghiệt xúc này vốn nghịch ngợm như thế, khiến Phàm lão tiên sinh chê cười rồi. Không sao, người trẻ nên có khí phách của tuổi trẻ. Phàm Mạo vẫn cười, nhưng ánh mắt chế giễu không giấu nổi. Hoàng hậu cũng nổi giận trong lòng, kỳ vọng của bà với Từ An còn cao hơn cả hoàng đế. Giờ phút này, biểu hiện của Từ An khiến bà thất vọng cùng cực, nhưng nghe Phàm Mạo nói vậy, bà vẫn cố cười nói, "Phàm lão tiên sinh không cần nói trái lẽ phải, cuộc thi chưa kết thúc, ai biết được kết quả ra sao." Phàm Mạo vung tay áo, cười lớn, "Nương nương nói phải, vậy thì chúng ta cùng chờ xem." "Ha ha, tên ngu ngốc này đúng là mất mặt quá đi." Trương An Thế nhìn bóng lưng Từ An mà cười khinh bỉ, thật không hiểu hôm đó hắn lấy đâu ra gan mà nói hùng hồn như thế trên triều đình. Tần Đức Hải cũng nheo mắt, cười nhạt, "Chẳng phải chuyện này đã nằm trong dự đoán sao? Giờ muốn trừ cha con họ cũng dễ hơn nhiều. Hiện tại không phải chúng ta muốn giết hắn, mà là dân ý muốn giết hắn." Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi đã tuyệt vọng nhắm mắt. Nàng vốn coi thường Từ An, nhưng vì danh dự quốc gia, nàng vẫn ôm một tia hy vọng mong hắn tạo ra kỳ tích, vượt qua đoàn sứ giả Đông Ngô. Giờ nhìn lại, bản thân thật là si tâm vọng tưởng, chẳng nên kỳ vọng vào thứ rác rưởi như hắn. Triệu Cao, Vệ Tử Tranh và đám học sinh Đông Ngô đầy vẻ khinh thường. Từ An, ngươi làm cái gì vậy? Sao nộp bài nhanh thế? Tiêu Nguyên Lãng cũng không nhịn được mà thốt lên, "Cái gì mà giúp ta tích lũy danh vọng? Ngươi rõ ràng là đang hài ta. Huynh đệ, huynh làm vậy, bọn ta cũng chẳng hiểu nổi luôn. Đến cả Trình Hổ vốn thô kịch cũng cạn lời, chúng ta liều mình bảo vệ huynh, huynh ít ra cũng nên nỗ lực một chút chứ? Nhanh cái gì? Đế dễ quá, chẳng có chút thử thách nào cả." Từ An bung quạt bình thản nói. Xì một tràng tiếng chế giễu vàng khắp nơi. Từ An nhiệt mặt, lão tử nói thật mà không ai tin à? Không tin đúng không? Lát nữa ra cho các ngươi há hốc mồm luôn. Hết giờ lại thêm một nén nhang trôi qua. Giọng tôn điêu tự vang lên khắp trường. Tất cả thí sinh đứng dậy rời chỗ, bắt đầu giấu tên chấm bài. Hai phe lập tức rời chỗ, rồi nhanh chóng cử người xuống dán giấy giấu tên trộn bài mang đến án thư trước mặt Nguyên Khang Đế. Lúc này Nguyên Khang Đế muốn xem trộm bài của Tử An cũng không còn cách nào phát đi. Ngài chỉ có thể vung tay ra lệnh cho Tôn Điêu tự phân phát bài thi cho phàm mạo Khổng Minh Châm cùng các vị đại nho khác để tuyển chọn ra tác phẩm xuất sắc nhất. Từ đại thế tử tài hoa hơn ngươi, chúng ta cam tâm tình nguyện chịu thua. Bội phục bội phục. Lúc này từ phía đoàn sứ giả Đông Ngô có người không nhịn được bật ra lời châm chọc hướng về phía Từ An. Rõ ràng trước đó Từ An đã mỉa mai khiến toàn bộ bọn họ bị hạ thấp không thương tiếc. Giờ bắt được cơ hội, đương nhiên phải trả đũa cho Hà Dật. Quả nhiên, các học sĩ của Đông Ngô đều đồng loạt quay đầu nhìn sang, ánh mắt đầy vẻ giễu cợt, nụ cười gian xảo hiện rõ trên môi. "Đúng vậy, bản thiếu gia đã nói rồi, bản thiếu gia không nhằm vào ai cả, tất cả những người tham gia tỷ thí đều là rác rưởi." Từ An ngẩng cao đầu, ngực ưỡn thẳng, nhìn thanh niên vừa nói mà mỉm cười, "Câu đó bây giờ vẫn còn hiệu lực đấy nhé." Nghe vậy, Chiếu Cao Vệ Tử Tranh cùng những người khác sắc mặt xám ngoét, không còn mặt mũi nào mà nhìn ai nữa. Tên ngốc này không nghe ra là người ta đang mỉa mai à? Vậy mà còn tưởng được khen thật, đúng là ngu không ai bằng. Ha ha, ai là rác rưởi, lát nữa sẽ rõ. Kẻ kia đầy vẻ khiêu khích nhìn Từ An nói, "Đến lúc đó mong rằng đại thiếu gia ngươi vẫn còn cười nổi." "Được thôi, lát nữa bản thiếu gia nhất định sẽ cười cho các ngươi xem." Từ An phê phẩy quạt, lại liếc nhìn Tần Văn Giản nói, "Tần huynh, bản thiếu gia rất thật lòng với huynh đấy, nên mới khuyên huynh nên suy nghĩ kỹ đi. Theo bản thiếu gia thì tốt hơn nhiều so với theo cái lão phàm mạo kia. Những thứ như toán học, hình học, cơ quan máy móc, địa lý bản đồ, chế tạo kim loại, ta đều có thể dạy huynh." "Không cần." Tần Văn Giản lạnh lùng phun ra ba chữ. Đồ khốn. Đám người bên phía Đông Ngô nhìn thấy cảnh này thì tức đến phát điện. Chấm điểm hoàn tất, bài thơ từ xuất sắc nhất đã được tuyển chọn. Lúc này, giọng tôn điêu tự vang lên, kéo toàn bộ sự chú ý trở về thực tại. Tất cả đồng loạt nhìn về phía đài cao, chỉ thấy tế tửu quốc tử giám Khổng Minh Châm bước ra, ánh mắt quét một vòng, mỉm cười nói, "Sau quá trình tuyển chọn, cuối cùng trong số hàng chục bài thi, bài thơ nổi bật là Đại Bằng Phú! Đại Bàng trong một ngày theo gió mà cất cánh, tung bay thẳng lên chín vạn dặm, giả như khi gió ngừng mà hạ xuống cũng đủ sức khuấy đào biển cả xanh thảm. Người đời thấy ta khác thường, nghe ta nói lời lớn liền cười nhạt. Ngay cả Khổng Tử còn biết sợ lớp hậu sinh thì nam nhi lại sao có thể coi thường bậc thiếu niên? Tuy Khổng Minh Châm đã hơn 60 tuổi, nhưng khi đọc bài thơ này, giọng ông vẫn vang như chuông đồng. Mọi người nghe xong đều không khỏi chấn động trong lòng, mở đầu đã tràn ngập hảo khí, ý chí vươn cao tận mây xanh, khiến người ta sục sôi máu nóng. Bài thơ hay. Bài thơ hay thể hiện trọn vẹn sự ngạo nghễ của tuổi trẻ, khí thế lẫm liệt và khát vọng to lớn. Thật đáng tiếc là Nguyên Khang Đế vô thức siết chặt nắm tay, trong mắt ánh lên nét thất vọng sâu sắc. Lúc này trong lòng ngài đã lạnh đi một nửa, các văn sĩ Đại Càn bị ảnh hưởng bởi lối tư duy giả cỗi của các lão nho đã sớm trở nên u ám trì trệ. Còn ai có thể viết được những câu thơ tràn đầy sức sống như thế này nữa chứ? Còn tên tiểu tử Từ An lại càng không có khả năng, mới vừa lên đã nộp bài ngay. Đây chắc chắn là tác phẩm của thiên tài trẻ tuổi Tần Văn Giản phía Đông Ngô rồi. Hoàng hậu cũng thở dài khẽ khảng, trong lòng cũng đồng tình với phán đoán của hoàng đế. Triệu Cao Về Tử Tranh cùng những người khác cũng cúi gằm mặt sau khi nghe xong bài thơ. Bọn họ vốn tự cho mình tài hoa, nhưng trước thần tác truyền đời như thế này thì không đáng nhắc đến. Thua rồi sao? Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi cũng khẽ cười chua chát, thua dưới tay một tuyệt tác như vậy, Văn Đan Đại Càn cũng chẳng oan uổng gì. Tiêu Nguyên Lãng, Trinh Hổ cùng những người khác đều cúi đầu ủ rũ, đây là ai viết vậy? Một lát sau, cuối cùng có người không nhịn được mở lời hỏi. "Là ta từ An đứng dậy, cầm quạt xếp, chắp tay hướng về phía mọi người, mỉm cười nói, "Xin thứ lỗi, hồ thẹn vô cùng, bài thơ này là do bản thiếu gia ta viết." Cả trường chết lặng. Mọi ánh mắt nhìn về phía Từ An đều như nhìn thấy một kẻ điên. Ha ha ha. Tiếng cười vang khắp nơi, đặc biệt là bên phía đoàn sứ giả Đông Ngô cười đến vô cùng sảng khoái. Mới lên sân khấu đã nộp bài, bài thơ đó là ngươi viết. Ha ha ha, ngươi đúng là dám nhận thật đấy. Cười chết ta mất. Văn Sĩ Đại Càn đều hài hước thế sao? Đó nhất định là do Tần sư huynh của chúng ta viết. Nếu thật sự là hắn viết, ta lập tức ăn luôn cái bàn này." Nghe những lời giễu cợt này, ngay cả hoàng đế cũng thấy mặt nóng bừng. "Tiểu xúc sinh, đến nước này rồi mà còn dám làm loạn, ngươi thật sự nghĩ trẫm không dám trị ngươi sao?" Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi giận đến mức nắm chặt nắm tay, gương mặt lạnh như băng. Tên ngốc này thua thì thua, Văn Đản Đại Càn có thua cũng không sao, cần gì phải mất mặt đến vậy? về tử tranh, Triệu Cao và những người khác cũng đầy giận dữ, hận không thể lột ra Từ An. "Ngươi muốn mất mặt thì tự ngươi mất, đừng kéo cả Văn Đan Đại Càn theo ngươi chịu nhục." Trương An thế, Tần Đức Hải và đám người kia nhìn cảnh tượng này mà kích động không thôi. Tên phá ra này càng nhảy nhót thì đến lúc tỷ thí kết thúc lại càng thê thảm. Phạm Mạo vẫn vuốt râu cười, chỉ là nụ cười kia đã đầy ý giễu cợt. Ngay cả Đông Ngô hoàng tử Vũ Văn Hộ vốn luôn ai lặng, giờ cũng khẽ lắc đầu, con nhà giàu ăn chơi vẫn là con nhà giàu ăn chơi, chẳng đáng lo. Chỉ có hoàng hậu là khẽ nheo mắt lại khi nghe Từ An nhận là tác giả, trong lòng bất giác dâng lên một tia kỳ vọng. Trong cung khí trước, tiểu tử này hình như cũng hay khiến người bất ngờ, chẳng lẽ thật sự là nó? Khốn kiếp, ta nói các ngươi tại sao một lời thật mà các ngươi cũng không tin? Từ An lập tức nổi cáu, rắn tay áo định đứng ra nói cho rõ ràng, nhưng Tiêu Nguyên Lãng đã lập tức kéo hắn lại, mặt đỏ bừng bừng khẩn cầu, "Đại ca, ta xin ngươi, cầu xin ngươi ngậm miệng đi, đừng làm loạn nữa, kiếm của ta sắp không giữ nổi rồi." Từ An khỉ thật đến cả thái tử mày dậm mắt to mà cũng không tin ta sao? Hóa ra từ đầu tới cuối chỉ mình lão tử độc diễn, ai là người viết, tạm thời hãy để đó. Trước tiên nghe xong bài từ này đã, rồi cùng mở tên ra giải đáp thắc mắc. Phàm Mạo mỉm cười đứng lên, giơ bài thi trong tay nói, "Bài từ trong tay ta đây cũng là tuyệt tác truyền đời, mang tên Thanh Thanh Mạn tìm tìm kiếm kiếm lạnh lạnh lẽo lẽo, thê thê thảm thảm thương thương, vừa ấm vừa lạnh khi giao mùa khó mà chịu nổi. Ba chén hai ly rượu nhạt sao địch nổi gió chiều hung hãn, chim nhạn bay qua, đúng lúc sầu thương, lại là cố nhân năm nào? Cúc hoa vàng rụng đầy đất, tiêu tụy tàn tạ, nay còn ai buồn hái? Môi trước cửa sổ một mình sao đợi được bóng đêm? Cây ngô đồng lại gặp mưa phùn, đến hoảng hôn từng giọt từng giọt rơi rời. Nỗi niềm ấy sao chỉ một chữ sầu có thể tả siết? Nghe xong bài tử, toàn trường lại chìm trong lặng lẽ. Nếu như bài đại bằng phu thể hiện ý chí ngút trời của tuổi trẻ, thì bài từ này lại hoàn toàn trái ngược, từng chữ từng câu đều u sầu trầm lắng, uyển chuyển bi thương, tựa như một người đang tuyệt vọng thổ lộ nỗi đỏ. dù chưa mở lời cũng đã khiến người nghe cảm thấy xót xa, khiến lòng sinh thương cảm. Một bài thơ, một bài tử, hai phong cách khác nhau, biểu đạt hai loại cảm xúc khác biệt, nhưng đều khiến người nghe rung động không thôi. Ngay cả hoàng đế, hoàng hậu, công chúa Tiêu Lam Nhi trên tường thành cũng đều chìm đắm trong đó. Thì ra đây mới gọi là sầu. Rất lâu sau mới có người nhẹ nhàng cảm thán. Ha ha, nói không chừng bài từ này cũng là do Từ Tiểu Công gia tài hoa hơn người viết đó. Phía Đông Ngô có người liếc nhìn Từ An mà cười mỉa. Câu nói ấy vừa cất lên, mọi người lại cười ồ. Thơ và Từ là hai phong cách hoàn toàn khác biệt, trừ khi Từ An là thần tiên, bằng không sao có thể viết ra cả hai? Mẹ nó khinh người quá đáng. Từ An vừa định đứng lên phản bác thì lại bị Tiêu Nguyên Lãng giữ chặt, không cho hắn tiếp tục quậy nữa. Nhưng thế có nhịn được không? Hắn Tư An không thể nhịn. này lão già phàm kia có gan thì lật tên ra xem có phải là do bản thiếu gia ta viết hay không. Từ An lớn tiếng về phía Phàm Mạo. Thôi được, vậy thì mở tên ra đi. Phàm Mạo hai tay nâng bài thi dâng cho Nguyên Khang Đế, mỉm cười nói, "Chuyện này nên để bệ hạ tự tay mở ra." Trong lòng Nguyên Khang Đế lửa giận bốc lên ngùn ngụt. Lão già phàm kia đúng là đâm người đau nhất ở tim. Sắc mặt hoàng đế không biến đổi, nhưng trong lòng thì uất ức vô cùng. Nếu mở tên ra mà không có tên của con dân Đại Càn thì chẳng phải là vả vào mặt hoàng đế này sao? Bảo rằng ngài Chỉ Quốc bất lực khiến Văn Đàn Đại Cản sa sút đến mức không có lấy một người viết được thơ tử tử tế, nhưng vấn đề là lão hồ ly phàm mạo đã đề xuất, ngài lại không thể từ chối. Với thân phận hoàng đế Đại Càn, tự tay mở tên, đề cao hậu bối là chuyện nên làm, cũng bắt buộc phải làm. Cho nên hành động của lão phàm kia không chỉ không sai mà còn vô cùng hợp lý, không thể bắt bẻ được. Được, vậy để trẫm đích thân mở tên này ra." Nguyên Khang Đế chỉ có thể nén giận, mỉm cười nhận lấy hai bài thi. Trường thi lập tức ai am phăng phắc, tất cả ánh mắt đều tập trung về phía Nguyên Khang Đế. Bài Đại Bằng Phú đã viết chọn tinh thần phơi phới và khí chất ngút trời của tuổi trẻ. Thật hợp ý trẫm, mau xé giấy che tên, bất luận người viết là ai, trẫm đều hậu thưởng trọng hậu." Nguyên Khang Đế mỉm cười hòa nhã, giơ tay xé lớp giấy che tên, "Để trẫm xem tác giả bài đại bằng phú là ai đây." Chưa kịp đọc ra cái tên, Nguyên Khang Đế đã sững người tại chỗ, ngay sau đó là tiếng thở gấp gáp, đôi tay cũng khẽ run lên. "Đôi mắt của ngài trợn tròn chăm chú nhìn chằm chằm vào cái tên kia, chớp mắt liên tục như sợ mình nhìn nhầm. Từ An, hai chữ đó chính là Từ An." Cái gì? Thật sự là tên nghịch tử đó, thật sự là hắn sao? Bài thơ tràn đầy sinh khí, lý tưởng phi phàm như thế này lại thật sự là do tên đó viết ra. Cũng đúng, tên tiểu tử ấy vốn là kẻ chẳng biết sợ trời sợ đất, nói về chí khí bừng bừng, ai so nổi với hắn? Nguyên Khang Đế siết chặt bài thi trong tay, gương mặt vừa sững sờ vừa đỏ bừng, nhịn không được bật cười. Ha hả ha ha hả, tốt, tốt lắm, tốt đến mức không thể tốt hơn nữa. Mọi người nhìn thấy cảnh này đều ngơ ngác. Lẽ nào hoàng đế bị điên rồi vì đọc phải một bài thơ không phải do con dân đài cản sáng tác bệ hạ. Hoàng hậu lo lắng nhìn sang Nguyên Khang Đế. Bà biết rõ hoàng đế luôn coi trọng Văn Đan Đại Càn, sợ ngài kích động quá mà gặp chuyện chẳng lành. Ha ha ha, trẫm không sao, trẫm là đang vui mừng. Nguyên Khang Đế giơ cao bài thi trong tay, giọng nói vang vọng khắp sân. Trẫm tuyên bố, người sáng tác đại bảng phú chính là Từ An của Đại Cản. Từ An của Đại Cản. Bốn chữ này như sấm nổ giữa trời quang, vang vọng khắp sân trường. Nghe thấy cái tên ấy, tất cả đều chết lặng tại chỗ. Phàm mạo đang cười chờ xem hoàng đế lúng túng, nụ cười trên mặt lập tức cứng đở, suýt nữa buột miệng. "Ngài nói nhầm rồi chứ?" Trương An Thế và Tần Đức Hải đang mừng rỡ chờ Từ An thất bại để phối hợp với đám ngự sử đạo đạt, tung ra đòn trí mạng diệt cha con họ. Vậy mà vừa nghe thấy câu ấy, cả hai lập tức hóa đá tại chỗ, chỉ cảm thấy sấm chớp ầm ầm trong đầu. Không thể nào, Từ An, sao có thể là Từ An? Hắn là một tên phá ra chi tử, làm sao có thể làm thơ? Nhất định có gì đó nhầm lẫn rồi, chuyện này là không thể. Hai người không dám tin điều đó là thật. Trên tường thành, khi nghe thấy Nguyên Khang Đế hô lên tên Tư An, cả người Tiêu Lam Nhi liền run rẩy, hai tay che miệng, ánh mắt tràn đầy kinh ngạc. Tư An, tên lưu manh ấy lại không nói dối sao? Bài thơ chí khí ngút trời như đại bằng phú thật sự do hắn viết. Là thật sao? cô vẫn không thể tin nổi. Tần Văn Giản lập tức quay đầu nhìn Từ An, gương mặt tuấn mỹ không gì sánh kịp kia cũng đầy vẻ kinh hoảng. Hóa ra đúng là hắn. Vậy bài thơ mỹ nhân ở Minh Nguyệt Lâu kia chắc chắn cũng là hắn viết, không phải ai khác viết hộ. Nhưng sao có thể? Khi đó hắn đứng trước bàn còn chưa đầy thời gian uống hết một tách trả, vậy mà lại viết ra được tuyệt tác nghìn đời này. Vũ Văn Hộ đột ngột ngồi thẳng dậy, ánh mắt nhìn Từ An lập tức trở nên sắc bén. Có vẻ như hắn đã nhìn nhầm người, tên này hóa ra là kẻ giấu tài đích thực. Chiếu cao Vệ Tử Tranh cùng những người khác cũng trợn mắt há mồm, trên mặt chỉ có hai chữ, không thể nào. Từ An, sao có thể là Từ An? Tại sao lại là hắn? Họ có thể chấp nhận bất kỳ ai là tác giả bài thơ ấy, nhưng tuyệt đối không thể là Từ An. Một tên phá ra, sao hắn có thể viết ra một thần tác như vậy? Hắn không xứng, hắn thật sự không xứng. Phía Đông Ngô ai nấy đều cứng họng, nhất là mấy tên vừa nãy la hét lớn tiếng. Giờ thì mặt đỏ tai tím như thể bị tát liên tiếp vào mặt. Từ An, hóa ra thật sự là hắn. Và họ lại bị hắn dắt mũi chơi đùa như khỉ. Tiêu Nguyên Lãng vẫn còn giữ chặt lấy Từ An, nhưng cả người đã cứng ngắc như hóa đá, muốn mở miệng mà môi run run mãi không thốt nổi thành lời. Thì ra huynh đệ của mình thật sự có bản lĩnh như vậy. Thì ra huynh đệ của mình thật sự là người có thể viết nên bài thơ chính khí ngút trời này, mà mình lại không tin hắn. Hắn luôn nghĩ cho mình, luôn đứng về phía mình, còn mình thì lại nghi ngờ hắn, còn sợ hắn làm mình mất mặt, vậy mình còn là huynh đệ gì nữa? Trình Hổ cùng đám con em võ tướng thì há hốc mồm ngơ ngác. Bọn họ chẳng biết thơ hay giờ thế nào, nhưng nhìn vẻ mặt của mọi người bây giờ, họ hiểu một điều, huynh đệ của bọn họ giờ đã trở thành nhân vật oanh liệt, còn hoàng hậu thì sớm đã chạy tới đứng bên cạnh hoàng đế. Nhìn tên quen thuộc kia mà ánh mắt cũng tràn đầy xúc động, không tệ, không khiến bổn cung thất vọng. Từ Kiêu thì vừa xoa tay vừa nén cười đến méo cả mặt, đó là vì không dám cười lớn hơn hoàng đế, đành phải cố nhịn. Trong lòng ông lúc này chỉ có hai chữ: "Sướng thật!" Ha ha, ai dám bảo lão tử là tử phế vật? Con trai lão tử là đại nho tài danh đấy nhé. Nhìn các ngươi xem, mỗi người là cái bộ dạng gì vậy. Từ An bước ra, vỗ mạnh hai tay, "Này này này, tỉnh lại đi, bản thiếu gia đã nói rồi mà, bài thơ đó là ta viết, không tin đúng không? Giờ thì mặt sưng vù rồi chứ này. Cái tên Đông Ngô gì đó? Đúng nói ngươi đấy. Nhìn sang đây nào. Từ An giơ tay vẫy tên thanh niên Đông Ngô từng sỉ nhục hắn rồi nở nụ cười rạng rỡ. Bản thiếu gia cười cho ngươi xem rồi, thế nào? Bất ngờ không? Kinh ngạc không? Nghe thấy vậy, đám người Đông Ngô đồng loạt đỏ bừng mặt, muốn phản bác mà chẳng dám nói nửa lời. Mọi người nhìn bộ dạng đắc ý của Từ An, chỉ thấy mặt mình cũng co giật theo. Tên này đúng là không những đánh người mà còn đâm vào tim người ta. Phàm lão tiên sinh, xem ra đám đệ tử Đông Ngô còn phải cố gắng thêm nữa rồi. Đừng để con dân Đại Càn chúng ta bỏ xa quá đấy nhé. Nguyên Khang đến lúc này mới hoàn hổn, quay đầu nhìn Phàm Mạo, miệng cười tươi rói. Đám khí uốt trong lòng cuối cùng cũng được xả ra, cả người nhẹ nhõm như bay. Những lời mỉa mai ban nãy của lão già này giờ phải trả lại đầy đủ. Phàm mạo nghẹn trong lòng, thầm nghĩ, chẳng phải còn bài từ nữa sao? Gấp cái gì? Nhưng ngoài mặt vẫn cười gượng. Đúng vậy, đệ tử Đông Ngô chắc chắn sẽ nỗ lực bắt kịp. Vậy giờ kính xin bệ hạ xé lớp giấy che tên của bài tử. Giờ đây, Đông Ngô chỉ còn trông cậy vào bài tử kia để vãn hồi thế trận. Nguyên Khang Đế mỉm cười gật đầu, trong lòng hiểu rất rõ rằng Phàm Mạo đang muốn gỡ lại một ván, nhưng điều đó cũng không sao cả, cứ xem như là nể mặt phàm mạo một lần vậy. Bây giờ đã có bài đại bằng phú đầy khí khái và hoài bão của Từ An làm chỗ dựa thể diện rồi, chỉ một bài tử thôi, nhường cho bọn họ thì có làm sao đâu. Nào ngờ hắn còn chưa kịp mở miệng thì tiếng nói khoe khoang đầy tự mãn của Từ An đã truyền tới. Hắn đứng giữa sân, ngẩng đầu ưỡn ngực, ngón tay xoay nhẹ cây quạt xếp, dáng vẻ cô độc ngạo nghễ như một cao thủ cô đơn đang đứng trước nhân thế. Ánh mắt của mọi người lập tức đồng loạt đổ dồn về phía Từ An. Vừa nhìn thấy dáng điệu ấy, trong lòng liền bốc lên sự khó chịu. Ngươi viết, ngươi không chỉ viết được thơ phóng khoáng trí lớn mà còn có thể bày tỏ nỗi sầu khổ đầy bi thương qua những dòng từ nữa sao? Ngươi thật sự coi mình là thần tiên rồi à? Ngay cả phàm mạo lúc này cũng không thể ngồi yên, đích thân bước xuống sân. Ồ, tiểu công gia từ quả là tự tin đấy nhỉ. Ông nhìn xuống Tư An từ trên cao, ánh mắt sắc bén, chậm rãi nói. Thơ và Từ vốn là hai thể loại khác nhau, thơ viết phóng khoáng hảo hùng, còn Từ thì uyển chuyển mỹ lệ. Tiểu công gia định nói rằng, "Cả hai thể loại này ngươi đều viết được sao?" Từ An lập tức khép quạt lại, nghiêm trang nói, "Chuyện đó có gì đâu? Bản thiếu gia đây biết nhiều lắm, như thơ lãng mạn, thơ biên tái, thơ điền viên sơn thủy, không có thể loại nào mà ta không biết." Nghe xong câu ấy, tất cả mọi người đều sững sờ đứng đó. Các thể loại thi văn đa dạng khó học đến nhường nào, bất kỳ người đọc sách nào nếu có thể tinh thông được một thể loại, trong số đó đã là đủ để danh lưu thiên cổ. Thế mà tên này lại nói mình cái gì cũng biết, làm sao có thể như vậy được? Hắn năm nay mới bao nhiêu? Chỉ mới 18 tuổi thôi. 18 tuổi mà có thể học hết toàn bộ những thứ mà người khác cả đời cũng không học nổi, thật đúng là chuyện hoang đường như trong mộng tưởng. Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi sắc mặt cũng tái đi vì tức giận. Nàng nghiến răng nghiến lợi, lạnh lùng nói, "Tên khốn, bài đại bằng phú đã đủ cho ngươi khoe khoang rồi, còn ranh giật gì bài Thanh Thanh Mạn nữa chứ? Cái loại ý cảnh uyển truyền sầu thảm như vậy, một tên phá ra chi tử như ngươi mà viết ra được sao?" Trương An thế, Tần Đức Hải và những người khác cũng siết chặt nắm tay, trong lòng âm thầm cầu nguyện bài tử kia không có liên quan gì đến Tư An. Chỉ cần bài đó không phải do Tư An viết thì coi như là hỏa bọn họ vẫn còn cơ hội lật ngược thế cờ. Còn nếu thật sự là hắn viết, vậy thì bọn họ đã thua triệt để rồi. Mà nếu thua thì phải quỳ xuống xin lỗi Từ An trước mặt đông đảo mọi người, còn phải gọi hắn là gia gia nữa. Nghĩ tới kết cục ấy, cả hai người liền cảm thấy ra đầu tê dần. Duy chỉ có Tần Văn Giản là khẽ nhíu mày, trong lòng nghĩ tới bài thơ mỹ nhân ở Minh Nguyệt Lâu lần trước. Nếu thực sự là do Từ An sáng tác, thì rất có thể hắn thật sự viết được cả hai trường phái thơ tử. Trong lòng nàng tràn đầy nôn nóng, muốn lên tiếng nhắc nhở phàm mạo, nhưng lại lo sợ mình đã đoán sai. Nụ cười trên khuôn mặt của Nguyên Khang Đế lúc này cũng có chút cứng ngắc lại. "Nghiệt xúc, vừa mới được trẫm khen ngợi, ngươi lại bắt đầu bày trò rồi à?" Thấy sắc mặt của phàm mạo ngày càng trầm xuống, Nguyên Khang Đế vội vàng nở nụ cười hỏa giải, "Ôi chào, tên tiểu tử này vốn dĩ thích gây chuyện, phàm lão tiên sinh đừng nên chấp nhặt với hắn." Dứt lời, hắn trừng mắt nhìn về phía Tứ An. "Nghiệt, tiểu tử, không được làm loạn nữa, còn không mau xin lỗi Phàm tiên sinh đi." "Xin lỗi sao? Trong đầu ta đang xoay truyền không biết bao nhiêu là thể loại thơ tử, như vậy cũng được xem là nói bậy sao?" Xin lỗi cái đầu quỷ ấy. Từ An cảm thấy dờ khóc dờ cười, chắp tay hành lễ nói, "Bệ hạ, lễ này thật không thể xin được." Tiểu Thần chỉ là đang nói thật mà thôi. Phàm Mạo lúc này sắc mặt càng thêm âm trầm, ông lạnh giọng hừ một tiếng, "Hừ, người trẻ tuổi học hành thì phải vững vàng từng bước, không nên viền vông cao xa." Ông quay đầu nhìn về phía Nguyên Khang Đế, chắp tay nói, "Bệ hạ, xin người hãy xé tờ giấy bịt tên ra đi." Lão phu cũng rất muốn biết rốt cuộc đây có phải là kiệt tác của tiểu công gia tử hay không. Ông tự nhận bản thân mình học vấn vô song, trong cả giới văn đan, số người có thể sánh vai chỉ đếm trên đầu ngón tay. Vô số người đọc sách đều lấy làm vinh hạnh nếu được làm môn hạ của ông hoặc được ông chỉ điểm một cầu. Vậy mà giờ đây, một tiểu tử trẻ tuổi lại hoàn toàn không để ông vào mắt. Mọi người thấy Từ An chọc giận phàm mạo, ai nấy đều mang vẻ mặt giễu cợt. Đó là đại nho danh tiếng trong văn đan, ngay cả hoàng đế cũng phải nề ba phần. Tên này mà dám khiến ông ấy nổi giận, e là chẳng có kết cục tốt lành gì đâu. Sắc mặt của Nguyên Khang Đế cũng dần tối lại, sự hưng phấn ban đầu đã bị dập tắt phần lớn. Một màn mở đầu tuyệt đẹp như thế, lại bị Từ An quậy phá thành ra như vậy, tất cả đều bị hắn làm hỏng cả rồi. Nếu xé tên ra mà lại không phải là hắn, vậy thì mặt mũi chẳng phải là lại bị ném xuống đất rồi sao? Nghiệt xúc, cứ chờ đó xem trẫm xử lý ngươi như thế nào cho biết. Nguyên Khang Đế trừng mắt lườm Từ An một cái, sau đó vung tay xé rách tờ giấy bịt tên. Phàm lão tiên sinh nói rất đúng, tác giả của Bài Thanh Thanh Mạn là ai, xé tên ra là rõ ngay. Nhưng bất kể là ai, trẫm cũng sẽ giống như với đại bằng phú. ban thưởng trọng hậu." Lời còn chưa nói dứt, âm thanh liền nghẹn lại trong cổ họng. Nụ cười trên khuôn mặt của Nguyên Khang Đế trong khoảnh khắc đã cứng đờ lại, mà ánh mắt thì trong chớp mắt rơi thẳng lên người Từ An. Ánh nhìn ấy nóng rực tới mức như muốn thiêu cháy Từ An thành cho bụi. Từ An, tên được viết trên bài, lại thực sự là cái tên tiểu tử thối tha này. Cái tên tiểu hỗn đản này quả thật không hề nói dối, hắn đúng là chỉ đang nói thật mà thôi. Mọi người chứng kiến cảnh tượng trước mắt, gương mặt lập tức đầy vẻ kinh ngạc. đồng tử từ phóng đại, thậm chí có người đã há to miệng đến mức tưởng như có thể nuốt chọn cả nắm đấm. Không thể nào, không thể chứ? Chẳng lẽ thật sự là hắn? Lại là cái tên phá ra chi tử này sao? Hắn thật sự có thể vừa viết thơ phóng khoáng mạnh mẽ, lại vừa viết từ mềm mại uyển truyền ư? Nếu chuyện này là thật, vậy thì kẻ này chẳng những tạo ra một kỳ tích, mà còn giống như tát mạnh một cái vào mặt văn đàn của Đại Càn, Văn Đàn của Đông Hồ, thậm chí là cả văn đàn của Thiên Hạ Cửu Châu, cái mà các ngươi học cả một đời người, lại không bằng một tên công tử bại hoại. Không, không thể là hắn, tuyệt đối không thể là hắn. Trương An thế, Tần Đức Hải cùng Triệu Cao vào lúc này sắc mặt dữ tợn, trong lòng gào thét điên cuồng. Nếu thất bại trong tay Từ An thì toàn bộ Văn Đàn của Đại Càn sẽ trở thành một trò cười khổng lồ không thể cứu vãn. Cái gì? Là Từ An thật sao? Làm sao có thể như vậy được? Trên tường thành, ánh mắt của công chúa Tiêu Lam Nhi mở lớn, gương mặt xinh đẹp hiện rõ sự chấn động sâu sắc. Nàng vẫn tự cho rằng mình vô cùng hiểu rõ cái tên Từ An Vô Dụng kia, thậm chí để có thể hủy bỏ hôn ước, nàng còn đặc biệt thu thập lại mọi hành vi trong những năm qua của hắn, biên soạn thành một tập tài liệu nhỏ, dùng làm bằng chứng thuyết phục cho việc hủy hồn. Nhưng đến giờ khắc này, nàng mới bàng hoàng nhận ra, thì ra bản thân chưa từng hiểu hắn chút nào. Gương mặt của Tần Văn Giản trắng bệch, ánh mắt lạnh lùng dán chặt lên người Từ An, giống như muốn nhìn xuyên thấu cả tâm càn hắn. Lần này bọn họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng, trước đó đã tiến hành điều tra toàn diện về những nhân vật trẻ tuổi trong đại cản. Những người có danh tiếng nổi bật nhất trong kinh thành chẳng qua chỉ là Triệu Cao. Vệ Tử Tranh và một số ít người khác có chút tài hòa, nhưng đều không phải nhân tài xuất chúng. Vốn tưởng rằng trận chiến lần này sẽ thắng dễ như trở bàn tay, nào ngờ nửa đường lại nhảy ra một tên Tử An. Tên công Tử An chơi trác táng nổi danh khắp đại cản, vậy mà lại chính hắn lật ngược cục diện. Còn phàm mạo vào giờ phút này cũng đã ngây người như tượng, khuôn mặt già nua tràn đầy sự kinh ngạc không dám tin. Chẳng lẽ tên phá gia chi tử của đại càn này thật sự có thể viết được cả thơ và tử thuộc hai trường phái hoàn toàn khác biệt sao? Điều này tuyệt đối không thể xảy ra, đến cả ông cũng chưa từng làm được như vậy. Chỉ duy nhất hoàng hậu là khuôn mặt tràn đầy nụ cười rạng rỡ, nhẹ nhàng nghiêng người ghé vào tai Nguyên Khang Đế đang sững sờ nói nhỏ, "Bệ hạ, người là thiên tử, xin hãy chú ý đến ảnh hưởng, mau chóng hồi thần lại đi." Khóe miệng Nguyên Khang Đế khẽ giật một cái, trong lòng thầm nghĩ, "Gì chứ? Trẫm vui vẻ cũng không được sao?" Hắn đảo mắt nhìn quanh toàn trường, sau đó dừng ánh mắt tại nơi Tư An đang đứng, cao giọng hô lên, "Tác giả của Bài Thanh Thanh Mạn người của Đại Cản." Tư An nghe xong câu này, toàn trường lập tức chìm vào sự tĩnh lặng tuyệt đối. Chỉ một khoảnh khắc sau, liền như có tiếng sấm nổ vang rền vang khắp hội trường. "Trời ơi, thật sự là hắn, không ngờ lại là hắn thật. Sao có thể như vậy được? Vì sao lại là hắn? Ông trời ơi, ngài thật sự đã mù rồi sao? Một tên ăn chơi như thế lại có thể thắng trận đấu văn chương này, thiên hạ nho sinh còn mặt mũi nào mà sống nữa đây? Cả hội trường lập tức rơi vào một mảnh hỗn loạn, không khí tràn đầy tiếng than vãn xót xa. Trương An Thế và Tần Đức Hải chân run bần bật, hai đầu gối mềm nhũn, trực tiếp ngã ngồi phịch xuống đất. Xong rồi, lần này hoàn toàn tiêu rồi. Từ An vừa nghe thấy những tiếng kêu than ấy thì sắc mặt lập tức tối sầm lại. Này này này, các ngươi có ý gì vậy? Chẳng lẽ các ngươi không cam tâm chịu thua sao? Hắn cầm quạt xếp trong tay, đảo mắt quét qua toàn trường, lạnh nhạt nói, "Ta đã sớm nói với các ngươi rồi, trên con đường thi tử Từ An ta nếu nhận là hạng nhỉ, thì thiên hạ này chẳng ai dám nhận hạng nhất, vậy mà các ngươi còn không tin. Bây giờ tin rồi chứ?" Mọi ánh mắt đều chằm chằm trừng về phía hắn, toàn là vẻ giận dữ đầy mặt, đặc biệt là Triệu Cao Vệ Tử Tranh cùng một số người khác hận không thể ăn tươi nuốt sống hắn ngay tại chỗ. "Tin sao? Chỉ với bộ dạng bất cần và thiếu đứng đắn của ngươi, quỷ mới tin được." Trên tường thành, khóe miệng vừa mới hiện lên nụ cười của Tiêu Lam Nhi, lại lập tức lạnh ngắt trở lại. "Tên hỗn đàn kia, cho dù ngươi thật sự có chút bản lĩnh thì Tiêu Lam Nhi ta cũng tuyệt đối không gả cho ngươi. Người đàn ông của ta phải là kẻ đội trời đạp đất, chứ không phải hạ người sống phóng túng lêu lồng như vậy." Gương mặt của Tần Văn Giản cũng đã trắng bệch, hai tay siết chặt thành nắm đấm. "Thua rồi, thua hoàn toàn." Âm mưu toan tính của bọn họ trong lần này coi như tan thành mây khói, chưa đánh đã bại. Đừng nản trí, xem ra bao năm nay Đại Càn đã giấu hắn quá kỹ, nhưng so với ngươi, hắn vẫn chưa đủ tầm." Bên cạnh nàng, Vũ Văn Hộ mỉm cười an ủi. Dù nói như vậy, nhưng ánh mắt hắn nhìn về phía Tư An lúc này đã mang theo sát ý. Tần Văn Giản mím môi không nói, "Chưa đủ sao? Một người có thể viết ra những bài thi từ có thể lưu truyền thiên cổ, sao có thể là hạng người tầm thường được? Ha ha ha ha ha, lúc này ngươi đắc ý nhất trong toàn trường không ai khác ngoài từ Tiêu. Trận đấu đã phân thắng bại, lệnh cấm mà hoàng đế dành cho Từ Tiêu tất nhiên cũng mất hiệu lực. Lão tử liền lập tức nhảy lên ba trượng cao, cười vang cả chín tầng trời. Thấy chưa? Các ngươi thấy chưa? Hắn chính là con trai ta, Từ Tiêu ta đó. Ông ta chỉ tay về phía Từ An, dáng vẻ kiêu ngạo ấy còn vượt xa Từ An đến cả trăm lần. Ai nói con trai ta là kẻ phá ra chi tử? Các ngươi một đám thư sinh gộp lại cũng không địch nổi một mình nó. Ha ha, ta hỏi các ngươi phục hay không? Phục hay không? Còn ai không phục nữa? Bước ra đây, cha con ta sẽ dạy hắn cách làm người." Mọi ánh mắt đều giận dữ trừng về phía Tư Tiêu, từng người một đều lửa giận bốc cao, nhưng lại chỉ dám giận mà không dám lên tiếng. Phỉ nhổ lão tử đã như vậy, trách gì con trai không ra gì, đúng là thượng lương không ngay. Hạ Lương tất lệch. Từ An thấy ra mặt mình run rẩy, lập tức dâng lên một trận xấu hổ. Hắn đưa tay gãi mũi, ngượng ngùng nói, "Cha à, khiêm tốn một chút, khiêm tốn một chút, chúng ta phải biết thắng mà không kiều khiêm tốn cái rắm." Từ Tiêu lập tức cắt lời hắn, lớn giọng nói, "Lão tử nhịn lâu lắm rồi, còn không cho ta xả giận một chút à? Ngươi tiểu tử này đúng là nhát gan, cứ thích đấu võ mồm với người ta. Nếu là lão tử, sớm đã nói chuyện bằng nắm đấm rồi, bây giờ kẻ nào còn dám không phục, lão tử dẫn quân đội chạy vòng quanh nhà hắn mười vòng." Khóe miệng Từ An giật giật, "Cha à, cha như thế là đe dọa trắng trợn rồi đó, nhà ta phải lấy đức phục người chứ." Nguyên Khang Đế liếc nhìn Từ Tiêu đang đứng bên cạnh, suýt nữa thì không nhịn được mà đá ông ta một cước từ trên đài cao xuống. "Ngươi là Đại Nguyên Soái thống lĩnh binh mã của Đại Cản, có thể chú ý một chút tới hình tượng không?" "Ngươi không biết xấu hổ, nhưng Đại Càn còn mặt mũi đấy. Hai cha con các ngươi ai em miệng hết cho trẫm?" Nguyên Khang Đế nổi giận, quát lớn cha con nhà họ Tử, sau đó mới quay sang nhìn gương mặt tối sầm của Phàm Mạo, mỉm cười, "Xin lỗi, Phàm lão tiên sinh, đừng để bụng, cha con nhà này vốn như vậy, đều là trẫm dung túng họ quen rồi. Cuộc thi lần này đệ tử Đại Càn chẳng qua chỉ là may mắn chiến thắng. Trẫm tin rằng với sự giáo dục của tiên sinh, đệ tử Đông Ngô chắc chắn sẽ giành lại chiến thắng ở lần sau." Nghe vậy, hơi thở của phàm mạo lập tức nghẹn lại, suýt nữa thì phun cả một búng máu lên mặt Nguyên Khang Đế. Ta chẳng qua mới châm chọc ngươi vài câu thôi mà. Ngươi là hoàng đế, không thể rộng lượng một chút sao? Có cần phải nắm lấy vết thương của ta mà rắc muối rồi lại đâm dao như vậy không? Cái gì mà lần sau sẽ thắng lại? Ngươi rõ ràng là đang cười nhạo ta. Với bài thơ và bài từ này, mấy chục năm sau ai còn dám tranh phong cùng Từ An trên con đường thi từ nữa chứ? Tạ ơn bệ hạ, thần tử Đông Ngô chúng thần nhất định sẽ ghi nhớ ngày hôm nay. Phàm Mạo chắp tay cúi đầu thật sâu, nhưng trong lòng thì uất nghẹn tới cực điểm. Ông đích thân dẫn Đoàn sứ giả đến đây vốn là để trấn áp văn nhân đại cản, ngay cả Triệu Tư người được ca tụng là đệ nhất nho sinh thiên hạ cũng phải ngoan ngoãn chạy đến Bắc địch để tránh né. Vậy mà kết quả cuối cùng, Đông Ngô lại thua, mà thua vào tay một kẻ không ai để mắt tới nhất. Đối với ông, đây là một nỗi sỉ nhục lớn đến không thể lớn hơn. Hơn nữa, sau khi trở về Đông Ngô, chắc chắn ông sẽ bị Văn Đan nơi đó chỉ trích không thương tiếc. Thanh danh bị hủy hoại, địa vị có giữ được hay không cũng còn chưa biết. Tốt, trẫm trông đợi vào lần đối đầu tiếp theo giữa đệ tử Đông Ngô và đệ tử Đại Càn. Nguyên Khang Đế không tiếp tục dây dưa, vung tay áo rồi nhìn sang Từ An. Từ An, ngươi làm rất tốt, trẫm đã nói sẽ ban thưởng lớn, nói đi, ngươi muốn phần thưởng gì, chỉ cần ngươi nói ra, trẫm đều ban cho ngươi. Giữ vững văn vận cho Đại Càn, Trấn Nhiếp Đông Ngô, đây chính là công lao hiền hách như trời rời đất lật, chỉ dựa vào việc này thôi, phong cho hắn tước hầu cũng chẳng quá đáng. Hai mắt Từ An lập tức sáng rực lên. Tốt quá, vậy sau này có chuyện gì thì đừng làm phiền ta nữa nhé. Để ta an tâm sống cuộc đời phá ra chi tử của mình, vui vẻ kiếm tiền tán gái không phải quá tuyệt vời sao? Nhưng đáng tiếc những lời như vậy chỉ có thể nghĩ thầm trong lòng thôi. Nếu thật sự nói ra giữa chốn đông người thế này, e rằng hoàng đế sẽ nổi trận lôi đình ngay tại chỗ. Còn hoàng hậu thì chắc chắn sẽ đánh cho hắn một trận tơi bời. Thôi vậy, chuyện này vẫn nên tính lâu dài. Hiện tại công lao này cứ nhường lại cho thái tử là tốt nhất. Thái tử à? Ngươi có được một người huynh đệ như ta, đó chính là phúc khí của ngươi đấy. Bệ hạ, lần này đánh đòn đoàn sứ Đông Ngô, thần và các huynh đệ chẳng qua chỉ là người ra tay thôi." Từ An nhìn về phía Nguyên Khang Đế, chắp tay nói, "Người thực sự mưu tính toàn bộ chuyện này là điện hạ thái tử." Sở dĩ thần có thể nhanh chóng viết được thơ tử, là bởi vì trước đó thái tử điện hạ đã đoán trước đề bài, đem những khả năng mà Đoàn Sứ Đông Ngô có thể ra đề đều suy tính qua một lượt. Ô! Vừa nghe xong câu này, toàn trường lập tức vang lên một tràng xì xảo, ai nấy đều tỏ vẻ bừng tỉnh đại ngộ. Thì ra là điện hạ thái tử đứng sau, bảo sao tên phá ra chi tử này lại có bản lĩnh như vậy được. Điện hạ thái tử vốn nổi danh tài hoa hơn người, Đức Vọng Lan xa, đúng là có khả năng mưu lược chuyện lớn như thế. Từ An nghe thấy chàng xì xào suýt nữa thì nhảy dựng lên, mấy người đúng là cái đồ không có mắt. Ồ, cái đầu các ngươi ấy, nếu không vì đại cục lâu dài, bản thiếu gia đã đấu với các ngươi 3 trăm hiệp nữa cũng chưa chắc chịu thua, nhưng bây giờ phải nhịn. Nguyên Khang Đế khẽ run khóe miệng, trong lòng mắng thầm, nghiệt xúc, cái gì mà đánh đòn chứ? Ngươi không thể nói uyển chuyển một chút sao? Nhưng trong ánh mắt ông lại tràn đầy niềm vui mừng và mãn nguyện. Tiêu Nguyên Lãng rõ ràng chẳng làm gì cả, vậy mà chỉ cần hai câu nói của Tư An, người được hưởng lợi lớn nhất lại là hắn. Sau này chuyện này truyền ra, dù Từ An có nổi danh khắp thiên hạ thì người người vẫn sẽ giơ ngón tay cái về phía Tiêu Nguyên Lãng mà khen ngợi. Chính là nhờ mưu tính của hắn mới giúp Đại Cản giành được thắng lợi tuyệt đối trong cuộc chiến văn vận với Đồng Hồ. Như vậy danh vọng và uy tín của thái tử sẽ tăng lên như mặt trời giữa trưa. Nho sinh thiên hạ cũng sẽ hết lời ca tụng hắn. Địa vị thái tử từ đây sẽ càng thêm vững chắc. Bình Thiên Hạ là nhờ Từ Tiêu, Hương Thiên Hạ là nhờ Từ An, xem ra cái lão đạo sĩ dâu dài kia không hề lừa trẫm. Phụ tử nhà họ Tử đúng là trung thần trụ cột của trẫm. Nguyên Khang Đế cất tiếng cười lớn, "Tốt, thái tử làm rất tốt, các ngươi cũng làm rất tốt, tất cả đều có thưởng." Tiêu Nguyên Lãng vốn đã mang trong lòng cảm giác ái náy với Từ An, giờ nghe hoàng đế nói như vậy, trong lòng lại càng thấy hồ thẹn không nguôi, nhưng chuyện đã đến nước này, hắn cũng không thể phụ lòng tốt của huynh đệ mình được. Hơn nữa hiện tại cũng là lúc hắn nên bước ra rồi, nếu không chẳng phải là uổng phí công lao mà Tứ An đã vì hắn dựng lên cơ hội tốt đẹp này hay sao? Tiêu Nguyên Lãng bước ra khỏi hàng, chắp tay hành lễ, tạ ơn phụ hoàng, nhi thần chẳng qua chỉ là đưa ra chút gợi ý, còn việc làm thơ viết từ đều là do Từ An, nhi thần không dám nhận công. Dứt lời, hắn quay sang nhìn phàm mạo, giờ đây thắng bại đã phân rõ phàm lão tiên sinh và đoàn sứ Đông Ngô có thể vào thành rồi chứ? Phàm Mạo thu lại gương mặt cứng nhắc, vuốt tròm râu, mỉm cười nói, "Tất nhiên là phải vào thành rồi. Có điều lão phu vẫn còn một câu đố, không biết điện hạ có thể giải được chăng?" Nguyên Khang Đế nheo mắt lại, trong lòng thầm rủa, "Lão tặc phàm mạo, ngươi còn biết liêm sỉ không đấy, đám hậu bối nhà ngươi đã thua rồi, chẳng lẽ giờ ngươi định tự mình ra trận sao?" Từ An lập tức cảm thấy bực bội, bước tới trước mặt Tiêu Nguyên Lãng, lớn tiếng nói, "Này, lão già phàm kia, các ngươi không cam lòng nhận thua đúng không? Đánh không lại hậu bối thì lại lôi người lớn ra đấu à? Phàm Mạo vuốt râu dài nhìn Từ An, mỉm cười mà không nói lời nào, như thể khinh thường Từ An không đủ tư cách nói chuyện ngang hàng với ông ta. Khổng Minh Châm, các vị đạo sư của Quốc Tử Giám cùng một loạt đại học sĩ của Đại Càn đều đồng loạt nhìn về phía Phàm Mạo, ai nấy đều lộ vẻ mặt khó coi. "Phàm tiên sinh, hành động này của ngài là ý gì?" Khổng Minh Châm nhìn thẳng vào phàm mạo, trầm giọng nói, "Ngài là đại nho của Văn Đản, là mô phàm của toàn thể nho sinh thiên hạ, vậy mà lại đích thân ra mặt chèn ép một hậu bối, có phải hơi không phù hợp hay không?" "Ôi chao, Tế Tửu Khổng, lời ấy của ngài nghiêm trọng quá rồi, làm sao có thể nói là chèn ép được?" Phàm Mạo vung tay, vẫn vuốt râu cười nói, "Vừa rồi được chứng kiến tiểu công gia, từ trong lĩnh vực thi tử quả thật khiến lão phu rất kinh ngạc, càng thêm tò mò về hậu bối của Đại Càn các vị. Lão phu tự nhận mình cũng có chút tài mọn, vậy nên xin ra một câu hỏi nhỏ, xem như là hỏi từ tận tâm, muốn xem đệ tử Đại Càn có tâm tính ra sao, cho dù có điều thiếu sót, lão phu cũng có thể chỉ điểm một hai điều. Từ An nghe đến đây, suýt chút nữa thì huyết áp tăng vọt, xem đấy, đúng là cáo giả, rõ ràng là muốn vả mặt ngươi, nhưng nói ra lời lại khiến ngươi không thể bắt bẻ được một câu nào. Thậm chí còn như thể chính ngươi tự nguyện đưa mặt ra cho ông ta. Và phải biết rằng vị lão nhân này là mô phàm của toàn thiên hạ nho sinh, được ông ta chỉ điểm một câu là biết bao học trò sẵn lòng chen vai Thích Cánh tới học hỏi. Khổng Minh Châm và các văn thần đại cản cũng nhất thời á khẩu, sắc mặt ai nấy đều trầm xuống, nhưng không ai có thể tìm được lý do gì để phản bác. "Bệ hạ, ngươi thấy sao?" Phàm Mạo quay đầu nhìn về phía Nguyên Khang Đế, mỉm cười hỏi dỏ. "Trẫm thấy sao ư? Việc như vậy, trẫm có thể từ chối được sao? Nếu trẫm từ chối, e rằng toàn bộ Văn Đan sẽ quay sang chỉ trích, mắng trẫm là hôn quân vô đạo mất. Đương nhiên là không có vấn đề gì rồi. Đệ tử Đại Càn có thể nhận được sự chỉ giáo của Phàm lão tiên sinh, đó là vinh hạnh của bọn họ. Nguyên Khang Đế gượng cười đáp lại. Tốt, vậy lão phu xin ra đề. Phàm Mạo cười nhạt bước lên hai bước, ánh mắt quét qua phía dưới, chậm rãi nói, "Câu hỏi của lão phu rất đơn giản, các ngươi đọc sách để làm gì?" Lời vừa dứt, toàn bộ Nho sinh đại càn lập tức chìm vào Trầm Từ. Ngay cả Nguyên Đế đang ngồi trên đài cao, đôi mắt cũng hơi nheo lại. Câu hỏi này tưởng đơn giản, nhưng để trả lời cho thỏa đáng thì lại không dễ chút nào. Khổng Minh Châm và một loạt đại nho Văn Đan Đại Càn cũng rơi vào y am lặng, dù là họ cũng không có được một đáp án tuyệt đối cho câu hỏi này. Một lúc sau, ánh mắt phàm mạo trước tiên dừng lại trên người Vệ Tử Tranh, mỉm cười nói, "Ngươi tên là Vệ Tử Tranh đúng không? Hãy nói cho lão phu biết đáp án của ngươi là gì. Ông không trực tiếp nhắm vào thái tử mà muốn làm từng bước một. Vệ Tử Tranh không ngờ người đầu tiên bị điểm tên lại là mình, khuôn mặt lập tức hiện lên vẻ kích động, liền cúi người đáp lễ, "Bẩm lão tiên sinh, vãn sinh khổ học 10 năm, chỉ mong có ngày được đề danh bảng vàng." Nghe xong, đa phần các học sinh trong trường đều khẽ gật đầu, vì họ cũng nghĩ như vậy. Phàm Mạo khẽ lắc đầu, ánh mắt lộ rõ vẻ khinh thường. tâm mắt thật sự quá thiền cận, người được gọi là đệ nhất tài tử kinh thành Đại Càn lại khiến ông thất vọng đến vậy, nhưng trên mặt ông vẫn giữ nụ cười hòa ái dễ gần. Ừm, mườ năm đèn sách không ai hỏi, một ngày nổi tiếng khắp thiên hạ, chí khí thì có nhưng lòng ham danh lợi lại quá lớn, quá mức nóng vội truy cầu công danh sẽ khiến người ta đánh mất bản tâm, thanh niên cần phải tĩnh tầm, từng bước vững vàng mới là chính đạo." Nghe những lời ấy, rất nhiều người âm thầm gật đầu, tỏ ra như thể vừa được khai ngộ. Vệ Tử Tranh trầm mặc một lát rồi cúi người, "Học sinh đã hiểu, cảm tạ lão tiên sinh chỉ điểm, từ nay nhất định sẽ chuyên tâm đọc sách, không tìm đường tắt nữa." "Vậy thì rất tốt." Phàm Mạo mỉm cười đầy mãn nguyện, rõ ràng là rất hưởng thụ cảm giác này. "Mà nó, tên này giả vờ đạo mạo cũng ra trò đấy chứ." Từ An cảm thấy nghẹn họng, "Chỉ vậy thôi sao? Vậy ta đây cũng đủ tư cách làm đại nho Văn Đan rồi đó. Muốn nói lời sáo rỗng kiểu nước suối tâm linh, ta đây có thể vung cả rổ." Ánh mắt của Phàm Mạo tiếp tục rơi vào người Triệu Cao, mỉm cười hỏi, "Còn tiểu công gia Triệu thì sao? Vì sao ngươi đọc sách?" Triệu Cao từ nhỏ đã thừa hưởng một nửa truyền thống nịnh bợ của cha mình, trong tình huống này nhất định phải tranh thủ cơ hội nịnh hoàng đế một phen. Hắn bước ra, chắp tay nói, "Bẩm lão tiên sinh, vãn sinh đọc sách chỉ mong được như phụ thân mình chia sẻ nỗi lo cùng bệ hạ, giải quyết khó khăn cho quốc gia." "Ồ, tiểu công gia Triệu quả thật có chí hướng cao xa, mục tiêu cũng rõ ràng." Phàm Mạo nhìn Triệu Cao cười nói, "Phụ thân ngươi là người có học thức, có sự dạy dỗ của ông ấy, tiền đồ của ngươi cũng sẽ rộng mở vô cùng, lão phu sẽ không chỉ điểm gì thêm nữa." Khóe môi Triệu Cao khẽ nở nụ cười, "Đa Tả Phàm lão tiên sinh khen ngợi. Nguyên Khang Đế lập tức tức đến phát hỏa, khen cái đầu ngươi ấy, ngươi không nghe ra là ông ta đang mỉa mai sao? Cha ngươi mà có bản lĩnh thật thì khi biết phàm mạo đến đây đã sớm xin chỉ dụ ra mặt rồi, sao lại trốn biệt lên Bắc địch? Cái gì mà tiền đồ rộng mở? Rõ ràng là đang nói kẻ do ông ấy dạy dỗ chỉ biết học theo sự hèn nhát của cha mình, đến mức ngay cả lời khuyên dạy cũng không buồn nói. Khổng Minh Châm cùng các vị đại Nho Đại Càn sắc mặt đều trở nên u ám, hận không thể lập tức cát ngang phàm mạo. Vấn đề phàm mạo đặt ra có đơn giản không? Rất đơn giản, nhưng chính vì đơn giản nên mới là đáng sợ. Bởi dù các lão già như họ có tranh luận với ông ta, cũng rất dễ bị ông mượn đạo lý đè đầu giảng dạy vài câu. Đến lúc đó mà chuyện truyền ra ngoài, chẳng phải thiên hạ sẽ đồn rằng các đại nho văn đàn đại càn hợp sức lại mà vẫn thua lý lẽ với một mình phàm mạo sao? Vậy thì toàn bộ Văn Đàn Đại Càn mới thực sự mất hết thể diện. Trừ phi có một câu trả lời đủ để khiến phàm mạo ai bặt, không dám bình luận gì nữa. Nhưng ngay cả bọn họ cũng không làm được, thì đám học sinh chưa có chút kinh nghiệm gì càng không thể làm được điều đó. Phàm Mạo tiếp tục hỏi thêm bảy tám học sinh nữa, mỗi người đều bị ông giảng dạy một phen, mà ai nghe cũng cảm thấy ông nói có lý. Đến cuối cùng, sắc mặt Nguyên Khang Đế cũng dần trở nên khó coi. Lão già phàm kia đừng có mà quá đáng, ngươi thật sự cho rằng Đại Cản không có ai hay sao? Ngay cả hoàng hậu vốn luôn giữ vẻ đoan trang, giờ phút này sắc mặt cũng đã lạnh lẽo, không còn nét hiền hậu thừ ngày. Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi cắn chặt môi, trong mắt tràn ngập lửa giận. Phái đoàn Đông Ngô vốn vừa bị Từ An đánh cho không ngẩng đầu lên nổi, giờ lại bắt đầu kiêu căng trở lại, ánh mắt giễu cợt nhìn sang phía đại cản. Ngay lúc đó, ánh mắt phàm mạo rơi vào người Từ An. Thể diện bị Từ An làm mất, ông ta phải đòi lại. "Tiểu công gia từ, vậy còn ngươi? Ngươi đọc sách là vì điều gì?" Ông nhìn Từ An, cười tươi hỏi. Tất cả ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía Tư An. Nguyên Khang Đế, Hoàng Hậu, Khổng Minh Châm cùng các Văn Thần trong đáy mắt đều mang theo một tia hy vọng. Hắn chính là cọng rơm cứu mạng cuối cùng. Nếu đến cả hắn cũng không thể đưa ra câu trả lời khiến Phàm Mạ Oai lặng thì lần này Đại Càn phải ngậm ngùi nhận thua rồi. Hắn Tư An một người đánh bại cả thế hệ trẻ Đông Ngô, còn ông ta phàm mạo một người, đánh bại cả Văn Đàn Đại Cản. Ngươi ngươi nhất định phải cố gắng lên đấy. Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi nắm chặt nắm tay, khẽ thì thầm. Nàng tuy ghét Tư An, nhưng lúc này lại mong hắn có thể xoay chuyển tình thế. Giữa muôn vàn ánh nhìn chăm chú, khóe môi Tứ An chậm rãi nhếch lên thành nụ cười. "Thử ta sao? Tiểu lão đầu kia, ngươi có biết ta đang chờ ngươi thử ta không hả? Ngươi tưởng vấn đề của ngươi ghê gớm lắm sao? Ngươi có thể dạy bảo thiên hạ là nhờ vào kinh nghiệm và lời lẽ ngụy biện suốt bao nhiêu năm qua? Nhưng câu hỏi này của ngươi ấy mà, bản thiếu gia ta, một người hiện đại nắm sẵn đáp án rồi. Có thể, nhưng nếu muốn biết đáp án của ta, vậy thì lão tiên sinh họ Phàm, trước tiên ngài phải trả lời ta. Vì sao ngài đọc sách?" Từng bước tiến lên, Từ An chắp tay mỉm cười nhìn về phía Phàm Mạo. "Nếu ông ta đã thích giả vờ thanh cao như vậy, vậy thì bổn thiếu gia ta đây sẽ đạp ngươi từ chín tầng mây rơi xuống bùn đen." Phàm Mạo nghe lời của Từ An, vuốt sâu mỉm cười. "Hừ, tiểu hồ ly, ngươi muốn phản đòn lão phu sao? Ngươi còn non lắm, lão phu sẽ để ngươi biết thế nào là đáp án khiến thiên hạ phải khuất phục." Đáp án của lão phu chỉ có bốn chữ. Phàm Mạ ưỡn ngực thẳng lưng nói, "Lão phu đọc sách là vì giáo hóa thiên hạ, cả trường lập tức ai bặt." Một khi lời này thốt ra, khí thế vì thiên hạ công chính liền cuộn trào mãnh liệt, trong đầu mọi người như hiện lên bóng dáng vĩ ngạn khiến người ta ngưỡng vọng. Quả thật không hổ là đại nho trong văn đàn, đáp án này thật khí phách. Không Minh Châm cùng những đại nho trong Văn Đàn đại kiến đều tức giận đến tái mặt, hận không thể nhổ vào mặt phả mạo. Đồ lão già mặt dày không biết xấu hổ. Nguyên Khang Đế suýt nữa không nhịn được muốn chửi thẳng. Lão Tạc Phàm, da mặt ngươi còn dày hơn cả tường thành kinh đô của trẫm. Mặc dù thấy trướng mắt, nhưng thì sao? Người ta là tấm gương của giới nho sĩ khắp thiên hạ, có tư cách nói ra những lời như vậy. Ồ, giáo hóa thiên hạ sao? Quả thật đủ khí thế, rất có đẳng cấp. Nhưng mà Từ An giơ ngón tay cái hướng về phía phàm mạo rồi ngón cái từ từ chỉ xuống. Ta khinh lão phàm, ngươi đúng là giỏi tự vỗ ngực khen mình đấy. Giáo hóa thiên hạ, ngươi cũng dám dùng bốn chữ đó sao? Muốn giáo hóa thiên hạ, tiền đề là phải dạy không phân biệt giai cấp, ngươi làm được sao? Từ An nhìn chằm chằm phàm mạo, không hề khách khí. Theo ta được biết, lũ chó chạy dưới trướng ngươi không phải là con cháu công hầu thì cũng là hậu duệ danh môn vọng tộc, kém nhất cũng là xuất thân từ gia đình phú thương. Dưới trướng ngươi không có nổi một đệ tử xuất thân từ bách tính bình dân, mà khắp Cửu Châu thiên hạ, người đông nhất chính là bách tính, không có lấy một bách tính làm học trò, ngươi mà cũng dám nói giáo hóa thiên hạ?" Nụ cười trên mặt phàm mạo lập tức cứng đờ, mọi người đều sững sờ, đó là phàm mạo đấy, vậy mà lại bị Từ An mắng như cháu nội. Còn không Minh Châm và đám đại nho đại kiến, ánh mắt lập tức sáng bừng. phản kích quá hay, một đòn phản công xuất thần nhập hóa, chỉ bằng đoạn chất vấn này thôi, câu giáo hóa thiên hạ của phàm mạo lập tức trở thành trò cười. Dạy không phân biệt giai cấp. Ha ha, hay cho một câu dạy không phân biệt giai cấp, tiểu tử này đúng là có cách nhìn khác biệt. Nguyên Khang Đế vẻ mặt kích động, suýt nữa cười phá lên. Có cú phản công này của Tứ An, cho dù đáp án sau đó của hắn không thể trấn trụ toàn trưởng thì đại kiến ít nhất cũng không bị thua thiệt. không thua, khiến phàm mạo không chiếm được lợi thế, vậy là đủ rồi." Tần Văn Giản sắc mặt âm trầm, ngay cả Vũ Văn Hộ lúc này nhìn về phía Từ An cũng đầy sát ý. Chẳng lẽ đến cả khi lão tiên sinh phàm đích thân ra trận cũng không trấn áp nổi tên này sao? Từ Kiêu đứng trên cao đài, hưng phấn đến mức tay chân múa loạn. Ha ha, không hổ là con trai ta, không chỉ đánh bại Tần Văn Giản, đến cả Phàm Mạo cũng có thể đấu ngang ngửa. Lợi hại, tiểu tử, ngươi." Phàm Mạo ngây người một lúc mới sực tỉnh, khuôn mặt ông đỏ bừng, chỉ vào Từ An mà nói không nên lời. "Ông là đại nho Văn Đàn, tấm gương cho nho sĩ thiên hạ, luôn tự hào với mục tiêu cao cả của mình, vậy mà nay lại bị một kẻ an chơi phá ra chi tử chỉ thẳng vào mũi mà nói, "Ngươi không xứng." Và ông phát hiện ra mình không phản bác được, đừng vội tức giận. Nghe đáp án của ta đã." Từ An nhìn Phàm Mạo, mỉm cười nói, "Đáp án của ngài là bốn chữ, còn đáp án của ta hơi dài hơn một chút, là bốn câu, xin hãy mở to mắt mà nghe cho rõ." Hắn đảo mắt nhìn quanh toàn trường, cất giọng vang vọng. "Người đọc sách như chúng ta phải vì trời đất mà lập tâm, vì sinh dân mà lập mệnh, vì thánh nhân đời trước mà kế tục học vấn đã thất truyền, vì muôn đời sau mà mở ra thái bình. Đây chính là đáp án của ta, cũng là sứ mệnh của mỗi một kẻ đọc sách trên đời này." Giọng hắn không lớn, nhưng tại trường lại vang vọng như sấm xét giữa trời quảng. Cả hiện trường lập tức lặng ngắt như tờ, có thể nghe thấy tiếng cây kim rơi xuống đất. Phàm mạo ngây người, hoàng đế ngây người, hoàng hậu cũng ngây người, toàn bộ mọi người đều ngây người. Nếu như đáp án của phàm mạo dựng nên trong lòng người một bóng hình cao lớn, thì đáp án của Từ An lại vẽ ra trong tâm trí họ một mục tiêu. Hình ảnh cao lớn thì không thể với tới, còn mục tiêu thì như ngọn đèn sáng chỉ đường dẫn lối cho từng học sinh đang mờ mịt tìm phương hướng. Trong thoáng chốc, vô số người trong trường tâm thần chấn động mãnh liệt, cảm thấy con đường phía trước đột nhiên sáng bừng. Vì sao phải đọc sách? Là để vì trời đất mà dựng lên cội nguồn sinh sổi? Vì sao phải đọc sách? Là để chỉ ra cho bá tánh một con đường rộng lớn có thể đi được. Vì sao phải đọc sách là để kế thừa học vấn của các bậc thánh hiền? Vì sao phải đọc sách? Là để mở ra nền thái bình vĩnh viễn cho muôn đời về sau. So với điều đó, cái gọi là giáo hóa thiên hạ thực chất lại nhỏ bé biết bao. Đặc biệt là phàm mạo. Người vốn tức giận đến cực điểm, giờ phút này trên khuôn mặt lại tràn đầy chấn động và ngỡ ngàng, trong đầu như đang diễn ra một cuộc chiến dữ dội giữa chính nghĩa và tà ác. Trước đó ông tự cho rằng giáo hóa thiên hạ là mục tiêu vĩ đại nhất của bậc đọc sách, nhưng bị Từ An chỉ trích đến không còn giá trị gì. Ông tức giận, không cam lòng, thậm chí muốn phản bác bằng lời độc địa. Cho đến khi nghe được đáp án của Từ An, ông mới hiểu rằng cái mục tiêu tưởng như vô cùng vĩ đại mà mình theo đuổi, trong lời hắn chỉ là một phần nhỏ bé trong câu. Vì thành nhân đời trước mà kế tục học vấn đã thất truyền, hóa ra thật sự nhỏ bé. Chính là bản thân ông. Ha ha ha, hay lắm, vì trời đất mà lập tâm. Vì sinh dân mà lập mệnh, vì thành nhân đời trước mà kế tục học vấn, vì muôn đời sau mà mở ra thái bình. Đây phải là mục tiêu chung của tất cả người đọc sách thiên hạ." Nguyên Khang Đế kích động đến mức đứng bật dậy, giọng nói cũng run rẩy. Một đáp án vang vọng cổ kim như thế, cho dù lão tặc phàm có thực sự là bậc thánh cũng không dám tùy tiện bình luận. Chỉ riêng mấy lời ấy thôi, ông ta đã có thể thấy Văn Đan đại kiến vốn đang u ám, chắc chắn sẽ bừng lên sức sống mãnh liệt. Phàm tiên sinh, với đáp án này, ngài có tâm phục khẩu phục không?" Nguyên Khang Đế lập tức nhìn về phía Phàm Mạo, nở nụ cười rạng rỡ. "Lão Tặc Phàm, ngươi không phải rất cuồng sao? Nào, cuồng thêm lần nữa cho trẫm xem." Phàm Mạo lấy lại tinh thần, muốn nói điều gì đó với Nguyên Khang Đế, cuối cùng lại chỉ thở dài một tiếng nói, "Văn đàn đại kiến quả nhiên tàng long ngọa hổ, phàm mạo tâm phục khẩu phục." Lời vừa dứt, ông quay đầu nhìn về phía Từ An đang đứng giữa sân với hai tay chống hông, trong ánh mắt đầy phức tạp. Ông Phàm Mạo luôn tự phụ vì tài năng, không ngờ lại bại trận trong tay một kẻ hậu sinh tuổi trẻ như vậy, có lẽ là bản thân đã quá coi thường thiên hạ. Phàm Mạo khẽ lắc đầu, hai tay thu vào trong tay áo, nghiêm nghị khom lưng hành lễ với Tư An. Nghe một lời từ ngài. Hơn đọc mườ năm sách, Từ tiểu công gia thật là nhân tài kiệt xuất, hôm nay phàm mạo ta thua tâm phục khẩu phục. Đa tạ tiểu công gia chỉ điểm, xin được lĩnh giáo." Nghe thấy những lời này, toàn trường chấn động. Phàm mạo là đại nho văn đan Đông Ngô, là hình mẫu cho người đọc sách khắp thiên hạ mà ông đã nhận thua. Điều này đồng nghĩa với việc sứ đoàn Đông Ngô lần này hoàn toàn thất bại. Thất bại trong tay một tên phá ra chi tử. "Thầy ơi." Tần Văn Giản nắm chặt tay, ánh mắt dần trở nên mơ hồ. Nàng không phục Từ An, nhưng lại phục cái đáp án của Từ An. Đám hậu bối trong sứ đoàn Đông Ngô lúc này cũng đều cúi đầu, không còn chút khí thế ngạo nghễ trước đó. Trương An thế, Tần Đức Hải nhìn Từ An, trong mắt như nhỏ ra độc dược, không ngờ đến cả phàm mạo cũng không địch lại hắn. Thì ra tên phá ra chi tử này luôn luôn giả vờ, hắn thật sự có tài năng lớn, biết chắc mình sẽ thắng, nên mới dám lớn tiếng ngông cuồng tại điện tư chính, dụ dỗ bọn họ tự chui vào bẫy. Đáng giận, hèn hạ, vô sỉ, đáng chết, thật sự đáng chết mà. Cái gì? Hắn, hắn thực sự làm được rồi sao?" Trên tường thành, Tiêu Lam Nhi cắn nhẹ đôi môi, gương mặt đầy mâu thuẫn. Khi xưa Từ An nói sứ đoàn Đông Ngô chỉ là món ăn khai vị, có ai tin hắn chứ? Không một ai. Mọi người đều nghĩ hắn đang nói sằng nói bậy, nhưng hiện tại hắn thật sự dùng thực lực chứng minh sứ đoàn Đông Ngô trong mắt hắn chỉ là món ăn nhẹ. Thì ra trước giờ hắn thật sự luôn che giấu bản thân. Ngay sau đó, Tiêu Lam Nhi lại nắm chặt tay, nghiến răng tức giận, "Ngươi đã có bản lĩnh như vậy, sao còn giả làm phá ra chi tử? Ngươi đánh bại được Tần Văn Giản, ngươi có khả năng thành thánh nhất trong số những người đọc sách, lẽ nào ngươi không phải là người xứng đáng nhất với vị trí đó sao? Ta trời ơi, lão già họ Ngụy, có phải ngươi cầm nhầm kịch bản rồi không?" Từ An thấy phàm mạo hành lễ, suýt nữa nhảy dựng lên. "Ngươi không phải nên cãi chày cãi cối, vùng vẫy một trận rồi mới chịu thua sao? Ta còn chuẩn bị cả phương án dự phòng mà ngươi lại đầu hàng nhanh vậy. Thế nhưng Từ An không ngờ chuyện này chỉ mới bắt đầu, những gì diễn ra sau đó mới thực sự khiến hắn sững sờ. Phàm tiên sinh nói rất đúng, nghe một lời hơn đọc mườ năm sách, tiểu công gia hôm nay thực khiến người ta được khai sáng. Còn chưa kịp để Phàm Mạo đáp lời, Không Minh Châm đã đứng lên. Ông mỉm cười quét mắt nhìn khắp nơi, lớn tiếng nói, "Từ tiểu công gia đã thắp lên một ngọn đèn sáng trên con đường học vấn của các ngươi, các ngươi chẳng lẽ không nên hành lễ sao? Đúng đúng, nên hành lễ. Ha ha, đây là đại phúc của Văn Đàn, dĩ nhiên phải hành lễ rồi. Các giáo sư Quốc Tử Giám, đám đại học sĩ Đại Nho triều đình đều đứng lên, khép tay áo hành lễ về phía Từ An. Tần Văn Giản, Tiêu Nguyên Lãng cùng những người khác cũng đồng loạt đứng lên hành lễ với Từ An. Trương An Thế, Tần Đức Hải, Triệu Cao và những kẻ vốn đang hận Từ An thấu xương, giờ phút này cũng chỉ có thể đứng dậy nghiền răng hành lễ với hắn. Đáng chết, cứ để ngươi đắc ý trước đi, rồi sẽ có ngày ngươi chết không có đất chôn." Mấy người thầm rít lên trong lòng. Tiêu Lam Nhi mím môi, lui về sau hai bước, cúi người hành lễ. Từ kiêu gãi đầu, "Cha bái con trai à, thằng nhóc này dám nhận không?" Đám con cháu võ tướng lúc này cũng đồng loạt gãi đầu, "Chuyện gì đang xảy ra vậy? Chúng ta có nên học theo không?" Từ An trơ mắt nhìn một màn này, hoàn toàn ngẩn người. "Trời đất ơi, chỉ là một câu trả lời thôi mà, có cần phải phát cuồng như vậy không? Vấn đề là các ngươi hành lễ rồi, ta nên nói gì đây? Chẳng lẽ ta phải nói chưa khanh bình thân sao? Thấy Nguyên Khang Đế và hoàng hậu cũng thu tay áo chuẩn bị hành lễ, Từ An sợ đến mức chân run lẩy bẩy, lập tức quỳ phịch xuống đất, không thể chịu nổi đâu. Đừng, đừng, đừng, bệ hạ, nương nương, thần chỉ nói linh tinh thôi, hai vị chớ có hành lễ thật nha. Từ An vội vàng nói, "Nếu hai vị hành lễ thật, chẳng phải sẽ làm tổn thọ tiểu thần sao? Tiểu Thần chịu không nổi đâu. Ồ, Gan Dạ vừa rồi dám ngạo thị thiên hạ đâu rồi? Trẫm còn tưởng ngươi dám nhận một lễ này của trẫm chứ? Nguyên Khang Đế phất tay áo nói, "Đứng lên đi, đáp án hôm nay của ngươi nhất định sẽ được truyền khắp chín châu thiên hạ, trở thành ngọn đèn soi đường cho Nho sinh thiên hạ. Nho sinh thiên hạ hành lễ với ngươi, ngươi xứng đáng được nhận." Từ An lập tức bật dậy khỏi mặt đất, ngạo nghễ nhìn khắp toàn trường rồi hô lớn, "Mọi người đều nghe rõ lời của bệ hạ rồi chứ? Vừa nãy bổn thiếu gia ta chưa chuẩn bị xong, nhưng giờ thì đã chuẩn bị xong rồi. Nào, các ngươi quỳ thêm lần nữa cho ta xem nào." Cả hội trưởng lập tức đồng loạt ngồi xuống, không ai thèm để ý đến hắn. Quỳ cho hắn một lần là vì lời hắn nói đã định ra phương hướng cho toàn thể nho sinh thiên hạ. "Nhưng quỳ lần thứ hai, quỳ vì điều gì? Quỳ vì hắn không biết xấu hổ ư? Này này này, các ngươi thật sự không nể mặt ta chút nào à?" Từ An Chu môi liếc nhìn Trương An Thế và Tần Đức Hải vừa ngồi xuống, nháy mắt ra hiệu, "Lão Trương, lão Tần, bọn họ không nể mặt ta thì thôi, ngay cả hai người cũng không nể sao?" Quả nhiên điều gì đến cũng đến. Sắc mặt Trương An Thế và Tần Đức Hải đen như đáy nổi, nếu để họ quỳ gối trước mặt bao nhiêu người thế này, họ sẽ trở thành trò cười cho cả kinh đô, thậm chí là cho cả thiên hạ. "Từ An, ngươi đừng quá đáng." Trương An thế lạnh lùng nói. "Quá đáng, ta có sao?" Từ An xoay xoay chiếc quạt xếp, ánh mắt không chớp nhìn chằm chằm Trương An thế. Trương đại nhân, ta hỏi một câu, nếu hôm nay là ta thua, hậu quả sẽ như thế nào? Trương An thế am lặng, ánh mắt nhìn Từ An như tẩm độc. Được rồi, không sao, để ta trả lời giúp ngươi. Từ An nhún vai, nếu hôm nay ta thua, các ngươi sẽ rêu dao khắp nơi, biến ta thành kẻ thù của cả dân chúng, đóng đinh tên ta lên cột nhục xử, khiến ta ô danh muôn đời. Bọn chúng dám, ta sẽ xé xác chúng." Từ Kiêu ngắt lời Từ An, cha, đừng có chen ngang, con đang giảng đạo lý với họ mà. Từ An lườm Từ Kiêu một cái, quay đầu nhìn Trương An Thế và Tần Đức Hải, lúc đó các ngươi có nghĩ đến việc mình có quá đáng không? Chắc chắn là sẽ kéo bè kéo cánh. Miêu Toan diệt sạch ta và Tử Kiêu rồi chứ gì? Hơn nữa nếu ta đoán không sai thì tay chân của các ngươi giờ này chắc cũng đã chuẩn bị xong cả đống tấu trương. Chứng cứ những năm gần đây ta ngông cuồng từ kiêu làm càn đều thu thập đầy đủ rồi nhỉ? Chỉ còn thiếu kết quả của cuộc thi này nữa thôi. Từ An cười toe toét, dùng quạt xếp chỉ xuống đất. Đáng tiếc các ngươi không đợi được gió đông mà lại đón lấy ác mộng. Vậy nên bò ra đây, quỳ xuống gọi một tiếng ông nội đi. Trương An Thế và Tần Đức Hải sắc mặt vặn vẹo, không ngờ mọi tính toán của họ lại bị tên phá ra chi tử này nhìn thấu. Đúng vậy, bọn họ đã chuẩn bị mọi thứ chu toàn, chỉ cần Tư An thất bại là có thể đánh hắn và phụ thân hắn đến chết không kịp ngáp. Không ngờ hắn lại có thể xoay chuyển Càn Khôn. phạm mạo vuốt râu, trong lòng bỗng nổi lên một cơn giận dữ. Hóa ra là hai tên ngốc các ngươi làm ra chuyện ngu xuẩn này sao? Không có bản lĩnh mà còn bày trò mượn giao giết người, bản thân bất tài lại kéo theo cả bọn ta bị vả đến không còn mặt mũi, thật đáng hận." Lúc này nghe xong lời của Từ An, ánh mắt mọi người gần như đồng loạt đổ dồn về phía Trương An Thế và Tần Đức Hải. Không ngờ phía sau lại có chuyện bẩn thỉu như thế này. Chiều cao về Tử Tranh cùng những người biết rõ chân tướng thì sắc mặt càng tái xanh lẫn trắng bệch. Kẻ nào cũng muốn chui đầu xuống đất, chỉ sợ bị Từ An chú ý tới. Sao? Lời bổn thiếu gia nói không có trọng lượng hả? Từ An thấy Trương An thế và Tần Đức Hải vẫn không động đậy, liền tung chiêu cuối. Hắn quay sang nhìn Nguyên Khang Đế, chỉ vào hai người kia mà nói, "Bệ hạ, hai tên này đang định kháng chỉ, ngài nói xem nên xử lý thế nào? Thần nhớ hôm ngài rời đi, còn dặn một câu gì đó thì phải." Hình như là là câu gì ấy nhỉ? Trương An Thế và Tần Đức Hải mặt tái mét, khí thế vừa cố gắng dựng lên lập tức xẹp xuống. Nguyên Khang Đế nói gì? Bọn họ tất nhiên nhớ rõ mồn một. Ngài nói ai thua thì sẽ Chu Di Cửu tộc. Từ An, đừng ép người quá đáng. Trương An thế mặt trắng như tờ giấy, lạnh lùng nhìn Từ An. Họ sợ bị Chu Di Cửu tộc, nhưng để họ quỳ trước tên phá ra chi tử kia còn khổ hơn chết. Ồ, hai ái khanh thật sự muốn kháng trì sao? Nguyên Khang Đế nheo mắt nhìn Trương An Thế và Tần Đức Hải, bây giờ lại nói, "Từ An ép người quá đáng, hôm đó các ngươi ép trẫm để Từ An ứng chiến sứ đoàn Đông Ngô, không nghĩ là mình đã quá đáng sao?" Bệ hạ, thần, thần không dám. Trương An Thế và Tần Đức Hải như rơi vào hầm băng, lập tức quỳ xuống trước mặt Nguyên Khang Đế. Họ dám trần trừ là bởi vì nghĩ rằng hoàng đế cần giữ thể diện, sẽ không để họ phải quỳ trước sứ đoàn Đông Ngô mà bêu xấu đại kiến. Không ngờ Nguyên Khang Đế lại ủng hộ Từ An. Quỳ nhầm người rồi, quay lại quỳ đi. Nguyên Khang Đế nhìn hai người phía dưới, nhàn nhạt nói, "Đúng đúng, quỳ nhầm người rồi. Lại đây, lại đây, nhìn về phía ta này." Từ An cũng gật đầu liên tục, vẫy tay gọi hai người kia. Trương An Thế và Tần Đức Hải siết chặt nắm tay, trong lòng nhục nhã đến cực điểm, nhưng cuối cùng cũng không dám làm trái thánh chỉ, đành quay người quỳ xuống trước mặt Từ An. "Ông nội, con sai rồi." Hai người nghiến răng nghiến lợi, đồng thanh nói. Cả hội trường lập tức rơi vào ai lặng. Mọi người nhìn vẻ mặt đắc ý của Tứ An, ai nấy đều mang vẻ phức tạp, khiêu chiến Đông Ngô, Đấu Phàm mạo, cuối cùng lại ép Trương An Thế và Tần Đức Hải quỳ gối nhận sai. Từng việc một, từng việc một. Nếu nói một canh giờ trước đây hắn có thể làm được, ai mà tin. Nhưng giờ hắn thật sự đã làm được. Tốt lắm, ông nội biết rồi, cháu ngoan biết sai là tốt, biết sửa thì vẫn là cháu ngoan. Từ An mở quạt xếp, phe phẩy vài cái, đứng dậy đi, lần này ông nội tha cho, nhưng lần sau mà còn như vậy thì không chỉ là quỳ một lần mà xong đâu nhé. Trương An Thế và Tần Đức Hải đứng dậy, sắc mặt lạnh như bằng. Tên khốn, ngươi cứ đắc ý đi, đợi đến khi tể tướng trở về từ phương Bắc, nhất định sẽ khiến ngươi chết không có chỗ chôn. "Này Phàm lão tiên sinh, bây giờ thi đấu cũng xong rồi, có thể vào thành chưa?" Từ An nhìn lên đài hỏi Phàm Mạo, trước đó đệ tử của ông ta đưa Thư Khiêu Chiến còn nói rõ ràng có được vào thành hay không, phải xem đại kiến có thắng hay không. Vào thành đương nhiên là phải vào rồi. Phàm Mạo vuốt râu cười, dù sao từ tiểu công ra đã thắng liền ba trận, nếu chúng ta còn dây dưa không vào, chẳng phải là quá nhỏ mọn rồi sao? Hề hề, Phàm lão tiên sinh thật là khí độ. Từ An giơ ngón tay cái với ông, sau đó quay sang Nguyên Khang Đế. Bệ hạ, tiểu thần đã hoàn thành nhiệm vụ, chuyện tiếp đãi sứ đoàn Đông Ngô tiếp theo, xin giao lại cho triều đình. Ta còn phải đi làm một tên phá ra chi tử của ta, không rành quản mấy chuyện này." Nguyên Khang Đế gật đầu, "Cũng được, Thừa Khanh Hồng Lư tự đâu?" Thừa Khanh Đồng Khánh của Hồng Lư tự vội vàng đứng lên, chắp tay nói, "Thần có mặt." Nguyên Khang Đế nói, "Làm theo lời Từ An, việc tiếp đãi sứ đoàn Đông Ngô từ giờ do Hồng Lư tự toàn quyền phụ trách." "Thần tuân chỉ." Đồng Khánh làm một động tác mời, quay sang nói với phàm mạo, "Phàm lão tiên sinh, mời vào thành." Phàm Mạo chắp tay hành lễ với Nguyên Khang Đế cùng chư vị đại nho trên cao đài, sau đó đi xuống đài cao cùng Vũ Văn Hộ, Tần Văn Giản và những người khác hội hợp. Dưới sự dẫn dắt của Thừ Khanh Hồng Lư tự đi vào trong thành. này Tần Văn Giản, lời bổn thiếu gia nói khi nãy vẫn còn hiệu lực đấy. Lão Phàm không còn gì để dạy ngươi nữa đâu, hay là sang đây theo ta đi. Từ An nhìn bóng lưng của Tần Văn Giản, không nhịn được thốt lên một câu. Cô nàng này nếu mặc nữ trang, tuyệt đối là một đại mỹ nhân khuynh quốc khuynh thành. Tần Văn Giản lập tức khựng lại, vô thức siết chặt nắm đấm, cuối cùng không hề ngoảnh đầu mà giảo bước rời đi. Mọi người chứng kiến cảnh ấy, sắc mặt đều trở nên vi diệu. Nếu nói lúc đầu những lời Từ An nói là để sỉ nhục sứ đoàn Đông Ngô, thì hiện tại hắn đã toàn thắng, sao vẫn cứ chú ý đến Tần Văn Giản làm gì? Chẳng lẽ từ tiểu công ra có sở thích đoạn tụ? Được rồi, giờ không còn người ngoài nữa, các ngươi có thể phát điên được rồi. Nguyên Khang Đế liếc nhìn Tiêu Nguyên Lãng cùng đám con cháu võ tướng phía sau đang ngứa ngáy chân tay. bật cười nói. Vừa nghe xong, Tiêu Nguyên Lãng liền vung tay hô, "Bắt lấy hắn cho ta." Cả đám con cháu võ tướng lập tức ủa lên, vây chặt lấy Từ An, chớp mắt đã khiến hắn hoàn toàn biến mất trong đám đông. "Huynh đệ, ngầu lắm, về sau ngươi chính là huynh đệ ruột của Trình Hồ ta. Ngươi bảo ta đi đông, ta tuyệt không đi tây." "Ha ha, chúng ta con cháu võ tướng đã thắng trận này, hả cơn tức này. Từ An, từ nay ngươi chính là cha ruột của ta." Từ An, làm tốt lắm, đừng nói là cha, e rằng ông nội ta mà biết cũng phải đội mổ sống dậy nhảy múa ăn mừng. À Từ An bị kéo trái đẩy phải, suýt nữa thì bị ép thành bánh thịt. Mẹ kiếp, các ngươi tránh ra, cứu mạng. Nhất là cái mùi mồ hôi xộc lên từ đám huynh đệ này, xông thẳng vào mũi khiến đầu hắn quay vòng vòng, suýt nữa thì ngất xỉu, phải dốc hết sức lách ra ngoài. Nhưng vừa bò được đến rìa, đã bị Tiêu Nguyên Lãng và Trình Hổ khoác vai quẳng trở lại, rồi bị đám người kia reo hò bắt được, lập tức tung lên không trung. "Mẹ kiếp, ta sợ độ cao mà." Hắn thét lên, nhưng cái giọng của hắn làm sao át nổi tiếng hò reo rền vang của đám con cháu võ tướng đang trong cơn hưng phấn, chớp mắt đã bị vủi lấp. Trên đài cao, Từ Kiêu nhìn cảnh tượng ấy, xoa cằm vuốt râu, vẻ mặt đắc ý cực độ. Ha ha, không hổ là con trai của Từ Kiêu ta, con trai của ta nhất định phải có khí phách như thế. Đến cả Nguyên Khang Đế giờ cũng tươi cười rạng rỡ, tràn đầy mãn nguyện. Tiểu tử này lập được đại công, nên ban thưởng gì cho hắn đây? Hay là sớm tác thành chuyện với công chúa? Bệ hạ, từ tiểu công gia tài hoa hơn ngươi, chỉ là tính tình có phần quá ngong cuồng. Lúc này Tế Tửu Quốc Tử Giám không minh châm chắp tay cười nói với hoàng đế, "Chi bằng bệ hạ đưa hắn vào Quốc Tử Giám, để lão thần và mấy người nữa trực tiếp dạy dỗ một phen." "Thế nào?" Nguyên Khang Đế nghe xong, lập tức nổi giận. "Cút, cút, cút! Mấy lão già các ngươi nghĩ gì trẫm không biết chắc? Đừng có mơ, ngài lập tức từ chối, nó là của trẫm, trẫm và hoàng hậu sẽ đích thân dạy bảo, các ngươi ai cũng đừng hòng chen vào, giao cho các ngươi dạy dỗ. Trẫm khó khăn lắm mới đợi được một tên quái tài thế này, để các ngươi biến thành cái bình cổ hù sao? Trẫm cần cái kiểu cổ hủ lễ giáo làm gì? Thanh niên thì phải hoang dại một chút, ngông cuồng một chút, chỉ cần đúng dù gây ra họa lớn bằng trời, trẫm cũng sẵn lòng gánh vác. "Tế tử đại nhân, chuyện này ngài cứ nhường cho bệ hạ đi." Hoàng hậu mỉm cười duyên dáng nói, "Hơn nữa tiểu tử này cũng chẳng phải loại biết an phận và quốc tử dám rồi, sợ là không những không học được gì mà còn khiến cả nơi đó rối tùng. Kỳ thật điều bà muốn nói là nếu thật sự để Từ An và Quốc Tử Giám, e là thầy trò trong đó sẽ hoảng loạn đến mức nghi ngờ nhân sinh. Ai có thể dạy nổi một kẻ chỉ cần liếc mắt đã tháo được trò bẫy thỏ, giải được cửu cung, thập lục cung, tam thập nhị cung, lại còn là thiên tài siêu cấp như hắn, còn về cái tính ngông cuồng của hắn. Hoàng hậu híp mắt cười thầm, nếu hắn thật sự ngoan ngoãn nghe lời thì bổn cung còn có cơ hội trị hắn nữa sao? Bề hạ, ngài quốc sự bận rộn, nương nương lại quản sáu cung, chắc chắn cũng không rảnh rỗi gì. Nếu để từ an đến Quốc Tử Giám, có chúng thần giám sát, nhất định sẽ dạy nên một tuyệt thế thiên tài cho bệ hạ. Không minh châm nào chịu bỏ qua cơ hội hiếm có này, đây là nhân tài còn hơn cả Tần Văn Giản, nếu có thể đưa về Quốc Tử Giám thì chắc chắn là một sự trợ lực to lớn. Gây họa sao? Đường Đường Quốc Tử dám lại sợ học trò gây họa, cảnh tranh luận học vấn năm xưa, ai đỏ mặt tía tai như thể cha mẹ bị giết, đến nay lại thành cảnh êm đềm ôn hỏa, chẳng còn mấy ai chịu tranh luận thật sự. giờ nhét một cái gai như từ an vào, có thể gây náo loạn thật, nhưng cũng có thể khiến Quốc tử dám hồi sinh khí thế ngày nào. Cái nguy này rất đáng để đánh cược, mà quan trọng nhất là tên này làm thơ đứng đầu thiên hạ, đến lúc đó viết cho ta một bài tặng thầy không minh châm lưu truyền thiên cổ, nghĩ thôi cũng thấy sướng. Ha ha, phải đó bệ hạ, Từ An nhất định phải vào Quốc Tử Giám, đây là xu thế tất yếu. Bệ hạ, Quốc Tử Giám cần một thiên tài như Từ An, kính mong bệ hạ thành toàn. Mấy vị học quan khác cũng đồng loạt chắp tay phụ họa, bộ dáng như thể nếu không đồng ý thì không xong chuyện. Mọi người nhìn cảnh này, mặt ai nấy đều co giật. Tên phá ra chi tử đệ nhất kinh thành, chỉ trong một ngày đã thành miếng bánh thơm ai cũng giành lấy, mà mới chỉ là Quốc tử dám thôi. Nếu chuyện này mà truyền ra ngoài, e là vô số học phủ cũng sẽ tranh nhau mời gọi. Thậm chí học cung ký hạ ở ngoài phương, nơi không chịu quản lý của triều đình cũng sẽ không ngồi yên. Đại tiểu thư nhà họ Từ đã là đệ tử đích truyền của cung chủ Ký Hạ Học Cung, khiến cả giới thế gia kinh thành ghen đỏ cả mắt. Nếu giờ Từ An cũng được cung chủ Ký Hạ coi trọng, thì chẳng phải họ Từ là một môn song kiệt sao? Từ kiêu, lão gia hỏa này chẳng phải là tổ mồ bốc khói rồi a? Mà vui sướng nhất lúc này không ai khác chính là Từ Kiêu. Giờ phút này ông ta cười đến mép chạm tai, hai tay múa may như điên. "Bọn lão già các ngươi cuối cùng cũng có ngày hôm nay. Trước đây lão tử van xin các ngươi dạy con ta, từng ngươi từng người một, không chỉ từ chối, còn hận không thể phun nước miếng vào mặt ta. Bây giờ muốn dày con ta à? Hừ! Đã hỏi qua ý kiến lão tử chưa?" Nguyên Khang Đế nhìn cảnh đó cũng có chút tức giận, lời nói rõ ràng như thế mà đám già kia vẫn không hiểu chuyện. "Ngài hất tay áo nói, "Ý trẫm chưa đủ rõ sao? Hay hoàng hậu nói chưa đủ rõ? Từ An không thể để cho các ngươi được. Tiểu tử này, trẫm sẽ tự mình dạy, ai cũng đừng hòng chen vào. Còn nữa, đừng tưởng trẫm không biết các ngươi đang toan tính gì, đừng có mơ, nó còn quá non nớt, bị các ngươi bày vẽ cho hỏng rồi, trẫm biết tìm ai mà tính sổ." Không Minh Châm lập tức giơ tay thề, "Bệ hạ cứ yên tâm, thần bọn hạ thần nhất định sẽ không áp đặt tư tưởng của mình lên người hắn. Hơn nữa điều bệ hạ coi trọng ở Từ An là sự phóng khoáng, dám nghĩ dám làm, thần cũng coi trọng điểm ấy. Không Minh Châm nhìn về phía Tứ An đang bị tung lên giữa trời, mắng chửi ầm ý mà chẳng ai để ý, nói, "Bệ hạ giữ Tư An bên người giảy dỗ, đương nhiên là điều tốt, nhưng cũng có mặt xấu. Nuông chiều quá mức, chỉ có hai kết quả, một là mạnh nhất, hai là yếu nhất. mạnh nhất thì có thể thành một triệu tư thứ hai, yếu nhất thì sợ rằng sẽ chôn vùi hết tài hoa này. Trên đài cao, các trọng thần đồng loạt co giật khóe miệng. Lão gia này cái gì cũng dám nói thật đấy, cẩn thận kẻ tên Triệu Tư kia mà trở về, kéo cả đám thân tín trong triều đấm ngươi tan xác. Từ Kiêu suýt nữa nhảy dựng lên, chỉ muốn tung một quyền đập chết lão già kia ngay tại chỗ. Đồ lão già chết tiệt, ta từ kiêu với ngươi không thủ không oán, ngươi dựa vào cái gì mà muốn hại ta? Ý của Minh Châm rất rõ ràng, Từ An được hoàng đế sùng ái như vậy, với tính cách ngông cuồng coi trời bằng vung ấy, rất có thể sẽ làm ra chuyện tày trời. Nếu giống như Triệu Tư năm xưa, kết đảng mưu quyền, mưu toan thao túng cả hoàng quyền, mà lại thêm từ kiêu, vị đại tướng quân nắm trong tay hàng chục vạn đại quân, thì sự việc sẽ nghiêm trọng đến nhường nào. Lão già kia có thể không mang ác ý, nhưng nói ra những lời ấy đúng là nhắm thẳng vào tim người khác. Quả nhiên, Nguyên Khang Đế nheo mắt lại, rơi vào trầm từ. Không Minh Châm thấy tình thế nắm được cơ hội, lập tức tung đòn sát thủ. "Bệ hạ, nếu Từ An và Quốc Tử dám, kết quả sẽ hoàn toàn khác." Lão vuốt râu cười nói, "Tiểu tử ấy không câu nệ khuôn phép, không bị trói buộc bởi đạo đức hay văn chương, bệ hạ chẳng cảm thấy đó chính là điều mà Văn Đàn đại kiến hiện tại đang thiếu sao? Bệ hạ cần một mãnh hổ để mở đường chém gai, Văn Đan cũng cần một mãnh hổ để đập tan xiềng xích cũ kỹ, phá bỏ những tư tưởng giáo điều của Thánh Hiển. Một năm, hai năm hoặc ba năm nữa thôi, Văn Đàn u ám hiện giờ của đại kiến át sẽ bừng dẫy sức sống và khi ấy sẽ sản sinh ra vô số mãnh hổ nhỏ. Bệ hạ thấy thế nào? Một mãnh hổ đơn độc lợi hại hay một đàn hổ tranh hùng sáng rực trời? Nguyên Khang Đế sờ cằm, tưởng tượng đến cảnh tượng ấy liền động lòng. Điều khiến ông không vừa ý nhất hiện nay là gì? Chính là cả hệ thống quan lại đại kiến, từ triều đình cho tới các địa phương, ai ai cũng nhận mình là môn sinh của Triệu Tư. một mình Triệu Tư đại diện cả Văn Đàn đại kiến. Nếu đem Từ An ném vào, hoặc là bị sóng lớn nhấn chìm, hoặc là chính hắn tạo nên cơn sóng lớn nhấn chìm tất cả, đến khi Văn Đan thật sự sống lại thì Triệu Tư còn đáng sợ gì nữa. Nói cũng có lý. Nguyên Khang Đế quay sang nhìn Từ Kiêu, "Từ Kiêu, ngươi thấy sao? Bệ hạ, con trai vi thần vốn không hiểu quy củ, sợ rằng sẽ làm ô uế thánh địa của bậc thánh hiền, việc này tuyệt đối không ổn. Thần không đồng ý." Từ Kiêu Thừa biết hoàng đế đã ngầm đồng ý, nhưng cũng biết mình đã từng chịu không ít uất ức từ đám lão học quan kia, nên giờ tranh thủ chút giận, nếu bệ hạ đã cho mình thể diện, mình sao có thể nể mặt đám lão già kia? Hừ, muốn con trai Từ Kiêu ta vào Quốc Tử Giám, kiếp sau đi. Chuyện này khỏi bàn, Từ Kiêu phất tay áo, dứt khoát từ chối. Sắc mặt Không Minh Châm lập tức cứng đờ, tức giận đến mức nhảy dựng lên. từ lão côn đồ, ngươi đừng quá đáng, lão phu chẳng qua chỉ chửi ngươi vài câu, ngươi một nguyên soái binh quyền toàn thiên hạ lại hẹp hỏi đến vậy sao? Từ An và Quốc Tử dám là lợi ích to lớn với toàn bộ Nho sinh thiên hạ, ngươi phải vì giang sơn xã tắc. Cút! Đừng có mang mũ cao gắn lên đầu lão tử." Từ Kiêu ấn tay lên, thanh kiếm đeo bên hông, thân người hơi cúi về trước, trừng mắt nhìn không Minh Trầm. Sau đó ông chỉ tay vào mặt mình, gan từng chữ, "Lão tử đúng là hẹp hòi như vậy đấy, xã Tắc Thiên hạ ư? Khi lão tử tay nắm trăm vạn hùng binh trấn thủ thiên hạ thì ngươi còn đang chui trong chăn tè rầm. Hừ, ta không đồng ý thì con ta cũng không đồng ý, các ngươi đừng phí công nữa. Ngươi ngươi ngươi không Minh châm tức đến nghẹn thở suýt ngất. Từ lão côn đổ, ngươi vô sỉ sỉ nhục văn nhã từ kiêu, ngươi đúng là tên vô lại không biết xấu hổ thô tục hà tiện. Đám học quan trong quốc tử dám lập tức nổ tung, đến cả hoàng đế cũng đã mềm giọng từ kêu còn làm loạn cái gì? Nguyên Khang Đế cũng bắt đầu giật giật khóe miệng. Tốt lắm Từ Kiêu, có phải trẫm quá nuông chiều ngươi rồi không? Không nhìn xem lúc này là tình huống gì à? Không biết thu cái miệng chó kia lại à? Bệ hạ không Minh Châm vừa định nói tiếp thì Nguyên Khang Đế đã giơ tay cắt ngang. Không ái khanh, trẫm đã đồng ý rồi, nhưng Tư An có chịu hay không thì phải trông vào bản lĩnh của các ngươi. Nếu trẫm hạ chỉ ép hắn và Quốc Tử Giám, e rằng hắn sẽ sinh tâm phản cảm phản tác dụng. Trẫm về cung trước, chờ tin của các ngươi. Ha ha, hồi cung. Nguyên Khang Đế cười tủm tỉm rời khỏi đài cao, "Các ngươi tự lo mà tranh đoạt đi, ai bảo trước kia các ngươi chê bai Từ An như vậy, muốn được hắn tha thứ, không trả giá thì sao?" "Xong, không Minh Châm cùng đám học quan sững sờ tại chỗ, sao có cảm giác cả hoàng đế lẫn từ Kiêu đều đang trả thù bọn họ vậy? Từ Kiêu? xử lý xong chuyện nơi này, nhớ đến quân doanh nhận 100 roi quân cồn." Hoàng hậu đi ngang qua từ kiêu đang vh váo, lạnh lùng liếc mắt, "Chẳng có dáng dấp đại tướng quân gì cả, bổn cung sẽ đích thân phái Tôn Điêu tự giám sát thi hành." Nụ cười trên mặt Từ Kiêu lập tức cứng đở. "Trời ạ, quên mất hoàng hậu vẫn còn ở đây, lúc nãy mình đã lỡ mồm nói gì ấy nhỉ?" Không Minh Châm cùng đám đại nho nhìn từ lão côn đồ đờ đẫn kia, lửa giận trong lòng tan biến quá nửa. "Từ lão côn đồ, ngươi chẳng phải muốn chúng ta phải đi cầu xin ngươi sao?" Nằm mơ đi. Không Minh Châm nhổ một bãi nước bọt về phía Từ Kiêu, hừ lạnh, xoay người dẫn người rời đi. "Tế tử đại nhân, chúng ta thực sự phải từ bỏ sao?" Có người không cam lòng hỏi, không muốn dễ dàng buông tay Vụ Từ An như vậy. "Ai nói là bỏ? Từ lão côn đồ thì chúng ta chắc chắn không lay chuyển được, chỉ còn cách ra tay từ phía Tư An." Không Minh Trâm nghiến răng ken kết, "Điều tra ngay cho ta, tiểu tử ấy thích gì, dù tốn bao nhiêu cũng phải lôi hắn về Quốc Tử Giám. Nếu bị Ký Hạ học cung giành mất thì chính là nỗi sỉ nhục lớn nhất cho Quốc Tử Giám. Mọi người nghe vậy lập tức cảm thấy đau đầu. Hắn Từ An thích gì chứ? Tiền sao? Từ kiêu giàu nướt đố đồ vách. Thiếu tiền chắc phụ nữ. Ừm, cái này có thể suy xét. Tế tửu đại nhân, hạ quan nhớ cháu gái ngài năm nay đã tròn 16 còn chưa kết hôn. Không Minh Châm lập tức quay đầu quát, "Cút!" Mời được Từ An mà còn phải gả cả cháu gái. "Nghĩ cái gì vậy? Tên này nhất định phải chết." Trương An Thế và Tần Đức Hải đi sau hoàng đế, nhìn Từ An đang được toàn trường ngưỡng vọng, sắc mặt cả hai vặn vẹo đến biến dạng. Cuộc trò chuyện vừa rồi giữa Không Minh Châm và Hoàng Đế tuy âm lượng không lớn, nhưng bọn họ đứng rất gần, nghe rõ từng câu. Trong trường hợp đó mà dám công khai bàn luận như vậy, điều đó nói lên điều gì? Giàng Hoàng Đế đối với tề tướng Triệu Tư đã bất mãn đến cực điểm rồi, nay lại có Từ An trong tay như một thanh kiếm sắc bén. Nếu hắn bước vào Quốc Tử Giám, nơi đào tạo Nho Sinh đệ nhất, thật sự tạo nên một làn sóng học thuật mới, thì cơ nghiệp mấy chục năm của Triệu Tư sẽ gặp nguy. Chuyện xảy ra hôm nay phải lập tức dâng tấu lên Tề tướng và ngài ấy. Tần Đức Hải dù vẫn giữ bình tĩnh nhưng giọng đã thấp đi. Từ An không chết, tai họa vô cùng. Trương An thế ánh mắt đầy độc ác, lạnh lùng nói, "Nếu chỉ là Từ An, muốn xử lý thì cũng không khó, nhưng ngươi có từng nghĩ đến một chuyện, Từ An làm kẻ phá ra mười mấy năm, học vấn từ đâu mà có?" Sắc mặt Tần Đức Hải lập tức biến đổi. "Đúng vậy, kiến thức và tài năng của Tứ An ngay cả hoàng đế cũng không biết, mà trong suốt thời gian giám sát phủ Định Quốc công, bọn họ chưa từng thấy hắn tiếp xúc với bất kỳ đại nho hay học giả nào. Vậy hắn học từ đâu ra? Chẳng lẽ là do từ lão côn đồ dạy? Ký Hạ học cung. Trương An thế hạ giọng kết luận. Có năng lực như vậy, e là chỉ có Ký Hạ học cung nằm ngoài triều đình kia mới làm được. Huống hồ đại tiểu thư họ Tử Từ Kinh Phong chính là đệ tử thân truyền của cung chủ Ký Hạ học Cung. Nếu đúng là Ký Hạ học cung thì chuyện này thật sự nghiêm trọng, phải lập tức báo cáo chi tiết. Tần Đức Hải mặt tái mét nói, "Ngoài ra phải nghĩ cách phản kích thật nhanh, bằng không Từ An không chết thì kẻ chết sẽ là chúng ta." Trương An thế hừ lạnh một tiếng, "Thái tử đi cứu tế, chính là cơ hội của chúng ta." Tần Đức Hải khẽ nheo mắt, trong đáy mắt lập tức tràn đầy sát khí dữ tợn. Cứu trợ nạn dân. Ừ. Hừ, vậy thì hãy để việc cứu trợ trở thành một tai họa thực sự đi. Triệu thiếu, chúng ta nên làm gì? Tại khu vực Văn Đàn đại kiến, Vệ Tử Tranh nhìn Từ An đang được vạn chúng vây quanh như ánh trăng giữa muôn sao, sắc mặt vặn vẹo đến cực điểm. Ngôi sao sáng nhất của đại kiến lẽ ra phải thuộc về hắn, vinh quang ấy lẽ ra là của hắn, vậy mà giờ đây lại bị Từ An cướp trắng. Làm gì à? Dĩ nhiên là tìm cách giết hắn thôi. Triệu Cao sắc mặt lạnh lùng, nhổ một bãi nước bọt xuống đất, nụ cười trên môi dần trở nên vặn vẹo. "Sứ đoàn Đông Ngô hôm nay thua thê thảm như vậy, chắc chắn chẳng vui vẻ gì đâu nhỉ?" Ý của Triệu thiếu là tìm Tần Văn Giản. Mắt Vệ Tử tranh sáng rực lên. Hôm nay sứ đoàn Đông Ngô thua đến mất mặt, chắc chắn sẽ hận Từ An thấu xương, hận không thể giết hắn ngay. Mượn giao giết người sao lại không được chứ? Tần Văn Giản, một kẻ thư sinh thì tìm cô ta có ích gì? Triệu Cao đứng dậy, nụ cười càng lúc càng sâu. Phải tìm Vũ Văn hộ vị hoàng tử Đông Ngô ấy chắc chắn sẽ vui vẻ hợp tác với chúng ta. Bởi vì chúng ta có chung một kẻ thù từ kiêu. Những người khác không nhận ra, nhưng hắn thì thấy rất rõ. Ánh mắt Vũ Văn Hộ nhìn Từ An, ban đầu là khinh miệt, sau là kinh ngạc, và cuối cùng là sát ý không thể che giấu. Đã có sát ý rồi, tại sao lại không tận dụng chứ? Triều Thiếu Anh minh Vệ Tử Tranh, lập tức cúi đầu nịnh nọt. Triều Cao liếc gã một cái, trong lòng chợt nhớ đến việc phàm mạo từng chỉ điểm Vệ Tử Tranh, định nói điều gì đó nhưng lại nuốt vào trong, chỉ có ánh mắt là lộ rõ vẻ châm chọc sâu sắc. Đi thôi, chúng ta cũng rời khỏi đây." Hắn bật cười một tiếng, dẫn người rời đi. Khu vực lôi đài vốn đông nghịt người, rất nhanh chỉ còn lại Từ An cùng đám con cháu võ tướng vẫn đang điên cuồng ăn mừng. "Mẹ nó, đừng tung nữa, lão tử sắp bị ném vỡ vụn rồi đây này. Vui như vậy, chẳng phải nên có mỹ nhân và rượu ngon mới đúng sao?" Vừa nghe lời đó, đám con cháu võ tướng lập tức hạ hắn xuống. "Vậy thì đi Minh Nguyệt Lâu, ngươi mời khách." Trinh Hổ nháy mắt cười nói, "Sắp đến kỳ thi hoa khôi hàng năm rồi, có bài thơ mỹ nhân mà ngươi làm, cô nàng Giang chắc chắn sẽ lọt top đầu. Nếu có thêm hai bài nữa, năm nay danh hiệu Hoa Khôi chắc chắn thuộc về nàng ấy." Chi bảng nhân cơ hội này. Vừa nghe vậy, cả đám liền ôm ngực kêu rên. A a, lòng ta đau quá, Giang cô nương, ta xin lỗi nàng, từ nay gặp lại chỉ có thể gọi một tiếng chị dâu thôi. Từ An nhớ đến đôi chân, vòng eo và khuôn mặt của Giang Vũ Trúc, lòng dạ cũng dậy sóng. Hay là nhân dịp này thu luôn vào tay, dường như cũng không tệ chút nào. Còn chờ gì nữa? Minh Nguyệt Lâu, ta mời. Từ An vỗ vai Tiêu Nguyên Lãng, ngẩng đầu ưỡn ngực đi về phía trong thành. Này này, ta là thái tử, Thanh Lâu là nơi ta có thể tới sao? Tiêu Nguyên lãng mặt đỏ bừng, hất tay Từ An ra, dụ dỗ thái tử đến Thanh Lâu. "Ngươi có biết đây là tội khi quân không hả?" "Đương nhiên là biết. Ta cố tình đấy, dẫn ngươi tới Thanh Lâu, công trạng hôm nay của ta sẽ bị xóa gần hết, đến lúc đó hoàng đế sẽ tiện tay đá trở lại nguyên hình, ta lại có thể tiếp tục cuộc sống nằm dài của mình rồi." "Ha ha, đi đi, Tiêu Nguyên Lãng, ngươi đúng là miệng chê, nhưng thân lại thành thật." Từ An liếc gã một cái, "Ngươi xuân tâm nhộn nhạo thì cứ thừa nhận đi, nếu không muốn đi thì sao không phản kháng mạnh mẽ hơn? Cứ làm bộ nửa từ chối nửa muốn nhận. Ngươi tưởng mình là tiểu cô nương giữ gìn trinh tiết sao? Hôm nay quyên thân phận thì ngày mai cùng nhau ăn đòn." Tiêu Nguyên Lãng co giật khóe miệng, "Lần này e rằng chẳng ai đứng ra đỡ đòn cho chúng ta nữa đâu." Từ An ngoảnh đầu nhìn lại, sau lưng có đến hơn hai ba người. Chắc là pháp bất trách chúng chứ? Có thể, có lẽ, nhưng mà nhìn phía trước đi. Từ An ngẩng đầu, liền thấy Tiêu Lam Nhi đứng trước cổng thành, một thân bạch y phiêu giật như tiên, vừa thấy nàng, mỹ nhân băng giá của đại kiến, không khí náo nhiệt tức thì hạ xuống vài phần. "Tham kiến công chúa điện hạ, ngoại trừ Tiêu Nguyên Lãng, những người khác đồng loạt hành lễ, miễn lễ cả đi." Tiêu Lam Nhi khẽ phất tay, ánh mắt nhìn thẳng vào Từ An. Từ An, bản cung có chuyện muốn nói với ngươi. Tiêu Nguyên Lãng cùng đám con cháu võ tướng lập tức thức thời chuẩn bị chuồn đi, nhưng Từ An giữ chặt Tiêu Nguyên Lãng lại, cười nói, "Công chúa điện hạ muốn nói gì?" "Ta biết rồi, ngươi biết." Tiêu Lam Nhi nhướng mày, ta còn chẳng biết mình muốn nói gì mà ngươi biết. Nàng chỉ là lúc xuống lầu nghe được Tư An muốn đi Minh Nguyệt Lâu uống rượu, trong lúc ngẫu hứng liền chạy tới. Dĩ nhiên rồi, công chúa lúc này chắc chắn đang mê ta đến ngơ ngẩn, nhưng ta muốn nói với nàng rằng Từ An đứng trước mặt nàng, cười tươi rói, "Xin nàng đừng si mê ta. Ta chỉ là một huyền thoại, tuy rằng ta không nỡ nhưng vẫn phải nói rõ. Muốn ta cưới nàng, đừng hỏng, nếu nàng muốn gả thì hoan nghênh. đi nào, uống rượu thôi." Hắn kéo Tiêu Nguyên lãng dẫn theo một đám người rời đi. Tiêu Lam Nhi đứng sững tại chỗ, sau đó gương mặt nàng đanh lại, tức giận đến mức bốc hỏa. "Từ An, ngươi đứng lại cho bản cung sao? Công chúa cũng muốn uống rượu à?" Từ An gãi mũi rồi lại lắc đầu, "Thôi bỏ đi, không mời nàng nữa. Một mỹ nhân băng giá như nàng có mặt thì mọi người không thoải mái, cho nên tạm biệt nhé." Dứt lời, Từ An lập tức chạy mất. Tiêu Nguyên Lãng cũng chẳng dám nhìn lại, chỉ cúi đầu chạy theo. Đồ khốn, đồ đáng ghét, đồ khốn khiếp. Nhìn bóng lưng Từ An xa dần, Tiêu Lam Nhi nghiến răng siết chặt nắm đấm, giận đến phát runn. Trước kia nàng còn mong hắn lui hôn, nay thì hắn lại tỏ vẻ chẳng để tâm gì, mục tiêu đã đạt được mà lòng nàng lại đầy lửa giận. Bản cung đường là mỹ nữ đệ nhất đại kiến, chẳng lẽ lại thua mấy ả thanh lâu sao? Trên đài cao, Từ Kiêu nhìn một màn đó, sắc mặt cũng trở nên khó coi. Tên tiểu xúc sinh này, cụ, tên khốn này đúng là càng ngày càng bay cao rồi. Cha còn đứng đây mà một tiếng chào cũng không có, xem cha là đồ trang trí à? Từ Kiêu nghiến răng nghiến lợi, nhưng chẳng bao lâu sau ông lại cười toe toét. Dù thằng nhóc có phá phách nhưng quả thật khiến cha nở mày nở mặt. Tướng quân, xảy ra chuyện rồi." Lúc này, thân binh cô phong chạy tới, chắp tay nói, "Bên ngoài thành, dân tị nạn lại nổi loạn, chết mấy chục người." Nụ cười trên mặt Từ Kiêu lập tức biến mất, ông nhìn vào trong thành, sắc mặt trở nên lạnh như băng. "Mẹ kiếp, còn chưa xong à? Mấy lão tặc các ngươi có giỏi thì ra đây, đối mặt với lão tử đánh một trận đi, một mặt lợi dụng con ta để làm phép, một mặt xúi dục dân tị nạn bạo loạn. Mẹ nó, đám dân vô tội đó ăn gạo nhà các ngươi chắc. nhất định phải lấy mạng họ để bù cho dã tâm của các ngươi à?" Từ Kiêu tuy thô lỗ nhưng lòng dạ sáng suốt. Bất kể là tính kế Từ An hay kích động dân loạn đều là nhắm vào ông. Nếu hôm nay Từ An thua cuộc, bọn họ sẽ lấy cớ song chủng đánh vào con rồi hạ gục ông đoạt lấy binh quyền. Nay Tư An đã thắng nhưng dân chúng vẫn tiếp tục nổi loạt. Khi ấy những kẻ có dã tâm sẽ nói rằng ông người nắm cửu vệ kinh thành không đủ năng lực giữ gìn an ninh và vẫn tìm mọi cách để cướp lấy binh quyền của ông. Tâm địa độc ác đến cực điểm, truyền lệnh xuống dưới, trấn áp bạo loạn, nhưng tuyệt đối không được làm tổn thương đến dân lành vô tội. Từ Kiêu nhìn sang Cố Phong, dặn dò, "Bệ hạ đã giao việc cứu trợ nạn dân cho thái tử, nếu không có gì bất ngờ thì ngày mai sẽ có kết quả, đến lúc đó cứ nghe lệnh thái tử đều động là được." Dứt lời, trong lòng Từ Kiêu chợt dâng lên một cảm giác bất an không rõ nguyên dò. Kinh đô Tiểu Trúc Cầm Âm. Đó là một tòa tiểu lâu yên tĩnh giữa cành trí thanh nhã, là sản nghiệp của tam hoàng tử Tiêu Nguyên Huyền. Tuy có phủ vương riêng nhưng hắn lại rất ít khi về ở, hầu hết thời gian đều ẩn cư tại Tiểu Trúc cầm Âm tu dưỡng thân tầm. Lúc này Tiêu Nguyên Huyền đang ngồi trong đình nghỉ, tay cầm quân cờ đen nhìn chằm chằm bàn cờ ngẩn người. Trên bàn cờ đen trắng đối lập rõ rệt, nhưng quân trắng đã bị vây khốn tứ bể, chỉ cần quân đen hạ thêm một nước là có thể toàn thắng. Hắn đang suy nghĩ liệu quân trắng còn cơ hội xoay truyền cục diện hay không. "Điện hạ, có tin tức về trận tỷ thí ngoài thành." Lúc này, hộ vệ Chiến Phong vội vàng bước vào, chấp tay bẩm báo. "Ồ, cuối cùng cũng có tin rồi sao?" Tín Vương nở nụ cười, nhẹ nhàng hạ quân cờ đen xuống bản. Cục diện tuyệt vọng thế kia, e là Trương An thế và Tần Đức Hải đã thành công rồi. Không, bọn họ thất bại rồi. Chiến Phong không dám ngẩng đầu, bàn tay Tín Vương khựng lại, quân cờ trong tay rơi xuống khiến cả bàn cờ bị sáo trộn. Nhìn bàn cơ rối loạn một hồi, hắn mỉm cười lẩm bẩm, "Không ngờ cục diện chết chóc này lại có thể bị phá giải. Đáng tiếc, một ván cờ hay như vậy." Rồi hắn tiện tay hất đổ cả bàn cờ, phất tay áo đứng dậy, lạnh giọng, "Phế vật, toàn là phế vật, hỏng hết đại sự của bản vương. Trương An Thế và Tần Đức Hải đều đáng chết. Lão bát dù là thái tử, nhưng mấy năm qua bị Triệu Tư chèn ép, hầu như chẳng có chút thực quyền nào ở tam tỉnh lục bộ. Giờ thì hay rồi, một trận thắng liền khiến thanh danh hắn như mặt trời ban trưa. Công lao ngoại tổ mấy năm qua đều đổ xuống sông xuống biển hết. Đáng chết, ngu xuẩn, phế vật. Hắn là con trai của Hiền Phi, cháu ngoài của Triệu Tử. Chiến Phong cúi người thấp hơn nữa, nhẹ giọng, "Điện hạ, việc này cũng không thể hoàn toàn trách Trương An thế và Tần Đức Hải được. Là Tứ An, hắn ẩn giấu quá sầu. Khinh tượng phá ra chi tử của hắn trước kia đều là giả vờ. Học vấn thực sự của hắn đến cả phạm mạo cũng phải cúi đầu nhận thua. là chúng ta quá khinh địch. Giờ thì chuyện đã rồi, tiếp theo chúng ta phải ứng phó ra sao?" Từ An Tín Vương lẩm nhầm cái tên ấy, tay bất giác giết thành nắm đấm, thật không ngờ, mưu tính bấy lâu đến cả ngoại tổ cũng phối hợp rời khỏi kinh thành theo kế hoạch, vậy mà lại thua dưới tay kẻ mà ta khinh thường nhất. Giờ đây không chỉ binh quyền của Từ Kiêu chưa bị tước, mà còn được phụ hoàng càng thêm tín nhiệm, ngay cả thái tử cũng nhân cơ hội mà được lợi ích to lớn. "Trận này chúng ta thua thê thảm." Tín Vương dáng một quyền xuống bản, gằn giọng, "Truyền lệnh cho bộ hộ, bằng mọi giá phải đoạt lấy nhiệm vụ cứu trợ trong buổi chiều sớm ngày mai." Tiêu Nguyên Lãng vừa hưởng lợi từ Từ An, thanh thế đang dâng cao, nếu lại thành công trong việc cứu tế, e rằng những đại thần vốn còn do dự sẽ đổ sang phe hắn. Chiến Phong trầm ngâm, "Tề tướng từng dặn điện hạ tạm thời ẩn nhẫn, không nên lộ diện quá sớm, làm như vậy sợ rằng sẽ lộ rõ tâm đoạt vì à? Ngươi tưởng phụ hoảng không biết tâm tư của bản vương sao?" Tín vương sắc mặt âm trầm, giờ chẳng còn gì để do dự nữa, có lộ thì cứ lộ, bản vương không tin bản thân nắm thiên thời địa lợi nhân hỏa, lại không trị được một tiêu nguyên lãng. Tuân lệnh, thuộc hạ lập tức truyền tin cho bộ hộ, Chiến Phong lập tức lui xuống. Tín vương ngẩng đầu nhìn về phía phủ tướng quân, lẩm bẩm, "Từ An, kế tiếp để bản vương đến gặp ngươi một phen." Hoàng cung điện cần chính nơi Nguyên Khang Đế phê duyệt chính sự, vẫn đầy tiếng cười vui vẻ. Hôm nay Tư An quả thực khiến ông ta nở mày nở mặt, không chỉ dáng cho Đông Ngô một cú trời dáng mà còn tát thẳng vào mặt Triệu Tư một cái thật đau. Đô gia khọ, ngươi tưởng rời khỏi đại kiến thì Văn Đan này sẽ sụp đổ sao? Ngươi tưởng giả vờ đi sứ Bắc địch là trẫm sẽ phải cầu xin ngươi quay về. Ha ha, giờ thì chết đứng chưa? Xem ngươi sau này định kết thúc ra sao. Có bản lĩnh thì đừng quay về nữa. Bệ hạ, ngài thật sự định đưa Tư An vào Quốc Tử Giám. Hoàng hậu rót trà đưa cho Nguyên Khang Đế, hơi nhíu mày hỏi. "Bà không thích đưa Từ An và Quốc Tử Giám chút nào. Tiểu tử này quá nghịch, đến cả Từ Kiêu còn không quản nổi và Quốc Tử Giám chẳng phải sẽ gây náo loạn cả nơi đó sao?" "Lúc đầu trẫm cũng không muốn, nhưng không thể không thừa nhận lời của Không Minh Châm có lý." Minh Khang Đế nhấp một ngụm trà nói, "Không Minh Châm nói đúng, Từ An tuy có tài nhưng vẫn quá non nớt, nếu giờ đã vội dùng hắn để đại cải cách, ắt sẽ sinh biến. Tiểu tử này làm việc chẳng biết nặng nhẹ, mà Từ Kiêu lại nắm đại quân, chỉ sơ xuất chút thôi là dính hòa tỏ. Phải cho hắn thời gian trưởng thành, trẫm mà ép buộc quá mức, chẳng khác nào nhổ mạ để cây chết. Vậy nên cứ để hắn đi lãng du một chút như lời không minh trầm. Nếu hắn thật sự chia rẽ được văn đan, khiến thế lực Triệu Tư bị phân hóa thành nhiều phe phái, vậy cũng coi như đại công. Lãng Du Hoàng hậu nghĩ đến tính nết Từ An, bực mình nói, "Ngươi không sợ nó bị lãng đến chết à? Ngươi tưởng bản cung không nhìn thấu tâm tư của ngươi sao? Đường đường là thiên tử, lại đem một đứa nhỏ ra làm mồi nhử, ngươi cũng mặt dày thật. Nguyên Khang Đế bị nói trúng tim đen, có chút ngượng ngùng. Trẫm làm vậy là muốn ép những kẻ giấu mặt hiện thân thôi mà. Yên tâm, trẫm sẽ bảo vệ hắn, tuyệt đối không để hắn xảy ra chuyện. Hơn nữa nàng nhìn không ra sao, tiểu tử đó vốn chẳng có trí lớn gì cả, ngươi mà không ép, nó sẽ lộ nguyên hình ngay, tiếp tục sống đời phá ra chi tử." Hoàng hậu lườm hắn một cái, không nói nữa. Từ An tâm tư thế nào? Làm sao qua mắt được bà? Nhưng so với Tứ An, hoàng hậu lại càng muốn xử lý mấy lão già như không minh trầm. Đám già chết tiệt, đấu không lại triệu Tư thì Lôi Tử An gia làm bia đỡ đạn. Có còn biết liêm sỉ là gì không? Trương An thế và Tần Đức Hải, hôm nay bệ hạ sao không nhân cơ hội mà xử lý bọn họ? Hoàng hậu lại rót thêm một tách trả, thản nhiên hỏi, "Hôm nay hai tên đó đã quỳ trước công chúng, đáng lý ra có thể mượn cớ cách trước phế xuất, cũng không ai dám nói gì." Nguyên Khang Đế trầm ngâm một chút, cười nói, "Ai nói là xử lý? Trẫm còn phải trọng thưởng ấy chứ?" "Trọng thưởng?" Hoàng hậu ngẩn ngươi, mắt nheo lại. Phải rồi, dù sao thì Tử An cũng là do bọn họ liều mạng tiến cử, mà sự trưởng thành của Tử An cần có người làm bạn luyện. Chỉ là cuối cùng ai luyện chết ai đây? Bệ hạ, có chuyện rồi." Lúc này Tôn Điêu tự vội vã bước vào. Nguyên Khang Đế ngẩng đầu nhìn lão, nụ cười trên mặt lập tức thu lại. "Không phải ngươi đi giám sát việc đánh quân Côn Từ Kiêu sao? Lại xảy ra chuyện gì rồi? Là Từ An hay Từ Kiêu gây chuyện? Bên ngoài thành dân tị nạn bạo loạn, đã cướp phá Kho Lương Nam Thành, đụng độ với quân tuần phòng, tử thương mấy chục người. Định Quốc Công nhờ lão nô báo với nương nương, trăm roi quân côn sinh khất lại, ông ấy phải đi xử lý chuyện bảo loạn trước." Sắc mặt hoàng đế và hoàng hậu lập tức thay đổi. Đám người này nếu chưa hạ được từ kiêu thì chưa chịu dừng tay sao? Nguyên Khang Đế hừ lạnh bạo loạn. Mùi lửa gây phản loạn là gì? Tôn Điêu tự đáp, đã điều tra rõ. Huyện lệnh Nam Thành tham ô hơn một vạn lượng bạc cứu trợ, nấu cháo bằng cám khiến dân phẫn nộ nổi loạn. Lúc từ tướng quân đến, huyện lệnh Nam thành đã tự sát nhận tội, đây là thư nhận tội. Tôn điêu tự đưa thư lên. Nguyên Khang Đế không thèm nhìn lấy một cái liền đốt sạch. Hừ, nếu trẫm nhớ không lầm, huyện lệnh Nam thành Trương Hoài từng làm tả tham sự, chuyên lo binh lực dưới chướng từ kêu đúng không? Quan hệ giữa hai người xưa nay vẫn rất thân thiết. Sắc mặt Nguyên Khang Đế dần trở nên lạnh lẽo, ông tiện tay ném đống cho Từ Bức Thư nhận tội xuống đất. Xem ra binh quyền nằm chọn trong tay Từ Kiêu khiến đám người kia đến ngủ cũng không yên rồi, vì muốn hãm hại hắn mà đúng là không từ bất kỳ thủ đoạn nào. Sắc mặt hoàng hậu cũng trầm xuống, e rằng sáng mai sẽ có tấu trương dâng lên đòi luận tội tử kiều cũng được. Vậy thì để Tử Kiêu nghỉ ngơi một chút đi. Nguyên Khang Đế cười lạnh nói, "Cơ hội cũng nên để cho đám trẻ rèn luyện một phen. Sáng mai trẫm sẽ để thái tử và Từ An đi cứu tế. Trẫm cũng muốn xem thử mấy lời Từ An và Tiêu Nguyên Lãng nói có phải chỉ là nói khoác hay không." "Từ An và thái tử đâu? Về chưa?" Nguyên Khang Đế nhìn về phía Tôn Điêu Tự, lão cúi đầu không dám ngẩng. Thái tử, thái tử và từ tiểu công gia cùng nhóm công tử nhà võ tướng đi tới Minh Nguyệt Lâu uống rượu rồi. Cái gì? Đám tiểu tử này ngứa ra rồi đúng không? Hoàng đế và hoàng hậu đồng thời bật dậy. Vừa thắng một trận đã bắt đầu bay cao rồi hả? Dám dẫn cả thái tử đi thanh lâu. Tôn Điêu Tự đi bắt hết về đây, tất cả mang đến Tông Chính tự cho bổn cung. Hoàng hậu hừ lạnh một tiếng, xoay người rời đi. Khóe miệng Nguyên Khang Đế giật nhẹ, "Hoàng hậu, nhẹ tay thôi, trẫm ngày mai còn phải dùng đến bọn họ." Từ An lại nằm sấp trên giường, di ma pháp bất trách chúng. Lần này bị xử lý hết, ngay cả thái tử Tiêu Nguyên Lãng cũng bị đánh đến mức gào khóc như quỷ, dùng cả loại thuốc trị thương tốt nhất cũng không ăn thua. Điều khiến Từ An tuyệt vọng nhất chính là vì đã thắng sứ đoàn Đông Ngô khiến phe võ tướng Hà được nỗi uốất, cổng lớn nhà họ Từ suýt nữa bị giẫm nát. Từ An nằm liệt trên giường, các chú bác đến thăm nom đều vỗ một phát vào mông hắn, mỗi cái vỗ là như đánh vào linh hồn, thiếu chút nữa thì chết tại chỗ. Cái đám cổ nhân này sao ai cũng có cái sở thích bệnh hoạn vậy trời? Nhưng rất nhanh, Từ An cảm thấy an ủi, vì Từ Kiêu cũng bị khiêng vào phòng hắn, toàn bộ mông thịt nát máu chảy, nhìn qua còn thảm hơn hắn gấp bội. "Con trai, sao con lại bị đánh nữa rồi? Giờ cha con mình đúng là cha con hoạn nạn có nhau rồi. Từ Kiêu nằm đối diện trên giường chống cằm nói, "Nói xem, hai cha con mình lập được chiến công vang dội, bệ hạ không thưởng cũng đành, cớ gì còn phải đánh nặng tay đến thế? Bệ hạ hạ lệnh đánh tra, Từ An kinh hãi, chẳng lẽ là vì liên lụy do hắn?" Từ Kiêu lắc đầu, "Không phải, là cả hoàng hậu lẫn bệ hạ đều hạ chỉ, Tôn Điêu tự tên kia ra tay tàn độc lắm, chọc giận cả bệ hạ lẫn hoàng hậu. Từ kêu, ông giỏi thật đấy, ông lại làm gì nữa?" Tư An lập tức hào hứng, đây là đại tin nóng hổi, còn gì nữa? Không để ý hoàng hậu có mặt để lộ bản tính thật thôi. Từ kiêu mặt mày xám xịt, thêm việc bạo loạn của dân tị nạn. Bệ hạ trách ta canh phòng không nghiêm, phạt thêm 50 quân cồn và cho ta cách trước tại gia cấm túc một tháng. Từ tiểu công ra có thánh chỉ, chưa nói dứt lời, Tôn Điêu tự đã từ bên ngoài bước vào. Từ Kiêu lập tức giả chết, khóe miệng Từ An giật giật, ngẩng đầu nhìn ra cửa, chỉ thấy Tôn Điêu tự vung phất trần, cao giọng tuyên, "Bệ hạ phán, Từ An, tiểu súc sinh nghe kỹ đây, dám dẫn dụ thái tử làm chuyện bậy bạ, đây là trọng tội, nhưng xét ngươi vừa có chút công trạng trong trận chiến với Đông Ngô, công tội cân bằng, không thường không phạt. Từ ngày mai, lăn ngay tới Nam Thành nhậm chức huyện lệnh cho trẫm, nếu không trị được huyện Nam thành, trẫm sẽ chặt đầu ngươi." Từ An chết đứng tại chỗ, mông hắn còn đang sưng to, thế mà cái này gọi là không thưởng không phạt sao? Còn nữa, mẹ kiếp, ông nội muốn nằm không ăn chơi, ngài lại bắt ta làm quan, đây mới chính là sự trừng phạt lớn nhất. Không đi, không đi, ta không đi, ta bị thương, cần nghỉ ngơi, ít nhất ba tháng, không, ít nhất ba năm mới hồi phục. Từ An bừng tỉnh, tức đến mức nói lắp. Hắn chỉ vào mông mình, "Giờ ta thành ra thế này mà còn bắt ta làm việc, còn chút lương tâm nào không vậy? Ta chỉ muốn làm một tên phá ra chi tử, vợ đẹp thiếp hiển, sống đời an nhàn, không muốn làm trâu làm ngựa. Nếu đến cổ đại rồi mà còn trốn không khỏi số làm culy, vậy ta xuyên không làm gì." Gương mặt chôn dưới gối của Tử Kiêu khẽ run. "Con trai à, đây là thánh chỉ, đại trượng phu phải biết uốn mình chịu nhục, con vẫn chưa bị đánh đủ sao?" Bệ hạ nói, "Tiểu súc sinh đã đồng ý giúp thái tử cứu tế, đương nhiên phải xông pha nơi đầu sóng ngọn gió, đảm nhận chức huyện lệnh Nam thành là để hỗ trợ cho việc cứu tế. Nếu ngươi không dẹp yên được dân loạn, khiến dân tiếp tục bạo động, thì là lỗi tại Từ Kiêu không bảo vệ tốt. Đến lúc đó không chỉ bị đánh vài gậy mà thôi, trẫm sẽ nhốt Từ Kiêu vào ngục trí tội, tùy ngươi chọn." Từ An hốc mồm, hắn gào lên, đấm thình thịch xuống giường. "Ngài là hoàng đế, có thể nói lý một chút được không?" Đường đường là hoàng đế mà đi đe dọa một tên phá ra chi tử, ngài còn biết xấu hổ không?" Tôn Điêu tự ho khan nói, "Bệ hạ bảo trẫm biết xấu hổ, cho nên trẫm chưa bao giờ nói lý." Từ An, hắn trừng mắt nhìn Tôn Điêu Tự. "Mẹ kiếp, ông đúng là cái máy lặp lại lời của hoàng đế à? Quan trọng là mẹ nó chứ, ta là người xuyên không đấy. Một người xuyên không mà lại bị Nguyên Khang Đế bóp nát trong lòng bàn tay thế này. Về bẩm với bệ hạ, bảo ta không đi đâu hết, mơ đi. Từ An nghiến răng nghiến lợi, ta đích thân tổ chức dân loạn phản, lại triều đình luôn cho ngài xem." Nghe vậy, Tôn Điêu tự cười hiến lại gần. "Ngươi định làm gì?" Từ An cảnh giác hỏi. Đây là kim tằm dược tiến cống từ Nam Cương, cầm máu tiêu xưng, giảm đau giải độc, bôi lên ba ngày sau là tiểu công gia có thể hồ báo như thường. Tô Niêu tự lấy ra một lọ thuốc nhỏ từ tay áo đặt trước mặt hắn, sau đó chắp tay hành lễ, bệ hạ nói, "Tiểu công gia muốn làm gì thì cứ việc mạnh dạn làm, muốn làm thế nào cũng được, nhiều nhất chỉ là Hoàng hậu nương nương mời ngươi vào cung uống thêm vài chén trà, mà trà ở Điện Thư Lan sau này sẽ không chỉ có một loại, nương nương còn đặc biệt chuẩn bị mấy loại trà riêng cho tiểu công gia." Nét mặt Từ An lập tức cứng lại. Mấy loại trả có nghĩa là sau này vào cung kình phạt sẽ không chỉ có đòn roi nữa mà sẽ có nhiều trả hơn để nếm. Mẹ nó, một hoàng đế, một hoàng hậu không lo trị quốc bình thiên hạ mà lại rảnh rỗi nghiên cứu mấy trò này, rốt cuộc là rảnh rỗi đến mức nào thế? Tướng quân, tiểu công gia, lão nô cáo lui. Tôn Điêu tự chắp tay hành lễ, mỉm cười rời khỏi phủ họ Tử. "Cha, đừng giả chết nữa, bệ hạ là có ý gì vậy?" Từ An nhìn sang Từ Kiêu, "Ta là con nhà võ, không có chức tước, chưa qua khoa cử, bệ hạ lại trực tiếp bổ nhiệm làm huyện lệnh Nam thành là sao?" Từ Kiêu giơ tay, "Năm ngón phác trong không khí, ngài ấy muốn mò cá, mò cá." Khóe miệng Từ An giật mạnh. "Đây là cái logic gì vậy? Con trai à, cứ làm theo ý mình là được, đừng lo nhiều, chỉ cần đừng làm quá đả, đừng gây họa quá lớn là không sao." Từ lão côn đồ chở mình một cái, vết thương trên mông đối với ông như gãi ngứa, nãy giờ toàn là giả vờ thôi. Hắn tự mình rót một chén rượu, uống một ngụm đầy vẻ hưởng thụ rồi nói, "Nghe không hiểu à? Nói đơn giản thì có người luôn muốn nắm mũi dắt bệ hạ đi, mà bệ hạ thì không muốn bị dắt, cho nên cần một kẻ khuấy nước cho đục. mà kẻ đó chính là ngươi." Từ An ngẩn ra một lúc, lập tức nổi đóa. Nói trắng ra, "Đây là coi bổn thiếu gia như cái cây chọc phân đúng không?" "Ôi trời, ngày nào cũng không phải lên triều cải vã, thì là trong quân doanh huấn luyện mệt muốn chết." Từ Kiêu nhấm nháp rượu ngon, mặt mày hớn hở. "Giờ thì hay rồi, lão tử cuối cùng cũng được nghỉ phép rồi. Ha ha, nghỉ hẳn một tháng đó nha. Người đâu? Mau mang rượu quý lão từ cất kỹ bao năm ra đây, hôm nay phải uống cho đã." Từ An trừng mắt nhìn Từ Kiêu, cả mặt đầy phẫn nộ. Mẹ kiếp, người ta đang dùng con ông làm mồi nhử trước mặt, ông thì lại muốn say xưa nằm mộng. Ông thật sự là cha ruột tôi đấy à? Thanh y, dìu thiếu gia ta về phòng bôi thuốc đi, sống thế này đúng là chẳng ra gì. Từ An gảo ra cửa, cha ta không đáng tin, chị ta không đáng tin, đời ta sao lại khổ thế này cơ chứ? Phủ công chúa thư phòng. Tiêu Lam Nhi ngồi bên giường, tay ôm quyển sách, nhưng ánh mắt lại ngẩn ngơ nhìn ra ngoài cửa sổ. Rõ ràng là nàng rất ghét tên hỗn đản kia, thế mà hình ảnh hắn oai phong lẫm liệt trên lôi đài hôm nay cứ hiện lên trong đầu, khiến nàng vô cùng bực bội, chẳng thể nào tĩnh tâm đọc sách được. "Công chúa điện hạ, trong cung có tin rồi." Lúc này, tí nữ Linh Lung bước vào, quỳ gối hành lễ, "Bệ hạ bổ nhiệm, từ tiểu hầu ra làm huyện lệnh Nam thành, lệnh cho hắn đi cứu tế dân tị nạn." làm huyện lệnh. Tiêu Lam Nhi nhíu mày, hừ lạnh, "Ăn chơi trác táng hắn là số một thiên hạ, làm quan cứu tế, hắn biết cái quái gì về làm quan với cứu tế?" Linh Lung cúi đầu, nhỏ giọng nói, "Nhưng công chúa chẳng phải trước kia từng nói Từ tiểu công gia nhất định sẽ thua sứ đoàn Đông Ngô sao? Kết quả vẫn là Từ Tiểu công gia thắng rồi mà." Bốp! Quyển sách trong tay Tiêu Lam Nhi đập thẳng vào đầu Linh Lung, nàng cau kỉnh nói, "Ngươi về phe nào thế hả? Bản cung còn chưa tính sổ với ngươi, trên tường thành hôm nay ngươi nhìn hắn say như điếu đổ rồi đúng không? Linh Lung lè lưỡi, nô tỳ chỉ thấy từ tiểu công ra tài hoa xuất chúng, thật là lợi hại mà. Cho dù hắn thật sự có tài thì sao? Nhân phẩm tệ hại thì bản cung cũng chẳng coi ra gì. Tiêu Lam Nhi đặt quyển sách xuống, không biết nghĩ đến chuyện gì, mặt nàng khẽ đỏ lên, nhưng ánh mắt lại đầy tức giận. "Đi, bảo quản gia chuẩn bị chút lương thực, ngày mai chúng ta cũng đi cứu tế." Nàng hừ lạnh một tiếng nói, "Mặc kệ hắn định làm gì, chỉ cần có bản cung ở đó, hắn đừng mong làm nên chuyện." Minh Nguyệt Lâu, Giang Vũ Trúc đứng bên cửa sổ, ngắm nhìn ánh đèn rực rỡ khắp thành, trên gương mặt xinh đẹp lộ rõ nét cười và vẻ châm chọc. "Nói vậy là chỉ vì hắn bóp ngực ngươi một cái, ngươi liền nổi giận đòi quyết đấu sống mái với hắn." Nàng liếc nhìn người sau lưng, cười quyến rũ. Người ngồi bên bàn chính là Tần Văn Giản trong bộ nam trang, tuấn tú vô cùng. Giang Vũ Trúc là gián điệp Đông Ngô, cũng là bạn thân của Tần Văn Giản. Hôm đó nàng tới Minh Nguyệt Lâu chính là để liên lạc với Giang Vũ Trúc, ai ngờ lại bị cuốn vào cuộc chiến giữa Từ An và Triệu Cao. Ngươi còn dám nói còn không phải vì tin tức của ngươi sai? Tần Văn Giản nghiến răng, suýt chút nữa ném cả ly rượu đi. Ta cũng không ngờ nha, tên đó giấu quá sâu, nếu không bị Trương An thế và Triệu Cao gài bẫy, e rằng đến giờ vẫn chưa lộ thân đâu. Giang Vũ Trúc liếm môi, cười nói, "Đằng nào cũng lộ rồi, vậy thì ta sẽ nhân cơ hội này, thử xem hắn sâu cạn thế nào." Sáng hôm sau, Từ An ngủ một giấc no nê mới dậy, uể oải múa loạn vài chiêu quyền trong sân thì thấy Tiêu Nguyên Lãng bước vào phủ. Xem ra Kim Tằm dược hiệu quả thật đấy, bị đánh liên tiếp ba trận mà ngươi vẫn sống nhăn răm. Tiêu Nguyên Lãng khoanh tay cười nói, "Đừng có cười gượng như vậy, trên mặt ngươi viết rõ năm chữ, ông nguyền rủa nhà mày đấy." Từ An Thu Chiêu tỏ vẻ cao thủ, "Chuyện cứu tế bị cướp rồi đúng không? Có kẻ không muốn để ngươi nổi bật, không sao, cứ nhường cho họ đi, có gì to tát đâu sẽ chết nhiều người đấy." Tiêu Nguyên Lãng thu lại nụ cười, nghiêm túc nói, "Ta đã xem tấu trương và điều tra, chỉ nửa tháng qua mà đã xảy ra bốn vụ bạo loạn, chết hơn 300 người rồi. Hôm qua từ quốc công cho binh trấn áp, bắt hơn 2000 người. Giờ đám dân ngoài thành đang giận dữ lắm, chỉ cần một mồi lửa, e là sẽ bùng lên đại loạn. Hơn nữa phụ hoàng cũng đã sắp hết kiên nhẫn, kinh kỳ trọng địa như vậy, ngài tuyệt đối không cho phép để dân tị nạn bị người khác lợi dụng hết lần này đến lần khác. Hắn lắc đầu, giờ Tư Quốc công đã bị cách chức, nếu lại xảy ra loạn, hậu quả không thể tưởng tượng. Từ An nhận lấy ly trà thanh y đưa tới xúc miệng rồi mới nhìn Tiêu Nguyên Lãng nói, "Khá lắm, đúng là một thái tử hợp cách, biết lo cho dân cho nước hà, vậy thì ngươi cướp lại đi." Tiêu Nguyên Lãng liếc hắn, "Phụ hoàng đã hạ chỉ rồi, để bộ hộ phối hợp với ngươi. Huyện lệnh Nam thành cùng tam ca ta cứu tế, ta cướp kiểu gì thì cướp công khai luôn." Từ An khoác vai hắn kéo ra ngoài, dù sao ta là phá ra chi tử, sợ gì? Ngươi lại định dở trò gì nữa? nói trước, ta không vì công lao mà làm đâu, ta thật lòng muốn dân tị nạn được sống sót, đừng có làm loạn đấy." Tiêu Nguyên Lãng lập tức cảm thấy không ổn. Làm loạn, nghe ngươi nói mà buồn cười, ta mà không làm loạn thì còn là ta nữa à? Từ An đập nhẹ một cái lên đầu hắn, bớt nói nhảm đi, nhìn mà học theo. Ừm, ta thấy biệt viện của ngươi ở Nam Sơn cần sửa sang lại rồi đấy. Với cả đường đi Nam Sơn quá tệ, cần làm lại đường, ta đặt tên luôn rồi. Quang Huy đại đạo. Tiêu Nguyên Lãng Nam Sơn cách kinh thành chừng 50 dặm, vì từ nhỏ thân thể yếu nên Nguyên Khang Đế ban cho hắn một suối nước nóng chuyên dùng, còn xây biệt viện tại đó. Tuổi thơ hắn lớn lên ở nơi ấy, ngày ngâm suối đề trị hàn khí. Hắn thân với Tư An như vậy cũng vì thời thơ ấu cô đơn ấy có Tư An bầu bạn. Từ An, rốt cuộc ngươi muốn làm gì? Nói rõ coi. Tiêu Nguyên Lãng túm lấy cổ áo hắn chất vấn. Từ An không thèm để ý, quay sang gọi thân binh của Tử Kiêu là Cố Phong. Cố Phong triệu một tr phủ binh, bảo đi mua bánh bao cho ta. Hôm nay toàn bộ bánh bao trong kinh, bổn thiếu gia bao hết. Tiêu Nguyên Lãng và Cố Phong lập tức đơ người. Nửa canh giờ sau, Từ An và Tiêu Nguyên Lãng đã tới Nam Thành. Hai người đứng trên tường thành, nhìn xuống là biển người tị nạn đen kịt, ít nhất cũng hơn vạn. Bọn họ quần áo rách nát, mặt mày vàng vọt, gầy gò đói khát, cộng thêm đêm qua trời đổ mưa, cả người ướt sũng, người lớn còn chịu được, trẻ con và người già thì run rẩy vì lạnh. Tiêu Nguyên Lãng, ta chẳng phải đã bảo ngươi đi bộ binh xin 500 liều quân dụng sao? Lều đâu rồi? Từ An gõ cho Tiêu Nguyên Lãng một cái vào đầu. Ta đã bảo người bộ binh chào hỏi trước rồi, bên đó cũng đã đồng ý cho mượn, không ngờ đến giờ vẫn chưa truyền đến. Gương mặt Tiêu Nguyên Lãng trở nên u ám, hắn lập tức hiểu rằng mình đã bị chơi một phố. Thị Lang bộ binh là người của Tiêu Nguyên Huyền, e rằng 5 trm chiếc lều kia giờ sẽ bị kéo đến để giúp Tiêu Nguyên Huyền thu phục lòng người. "Điện hạ thái tử, từ tiểu công ra, hai người tới rồi." Lúc này, một giọng nói vang lên từ phía sau. Từ An quay đầu nhìn lại, thấy Tiêu Nguyên Huyền khoác trường bảo Hoa Lệ đang bước lên, bên cạnh hắn chính là công chúa Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc. Thấy Từ An, Giang Vũ Trúc mím môi cười nhẹ, "Tham kiến thái tử điện hạ, tham kiến Từ tiểu công già." Tiêu Lam Nhi mặt lạnh như sương, chỉ hờ hững liếc Từ An một cái, không nói gì. "Ê e, Tiêu Nguyên Huyền là huynh đệ của bổn thiếu gia, hai người các ngươi là nữ nhân bổn thiếu gia để ý, lại đi sát hắn thế này là sao? Dễ khiến người ta hiểu lầm đấy. Từ An tiến lên, kéo cả Tiêu Lam Nhi lẫn Giang Vũ Trúc về phía mình. Giang Vũ Trúc nụ cười khựng lại, còn Tiêu Lam Nhi thì sắc mặt lập tức lạnh băng, nàng tức giận nói, "Ngươi nói linh tinh gì vậy? Đây là hoàng huynh của ta." "Hoàng huynh thì sao?" "Bổn thiếu gia mê vợ thì không được à?" Từ An trợn mắt nhìn nàng rồi nói, "Các ngươi tới đây làm gì? Không ngoan ngoãn ở nhà, lộ diện thế này là muốn bị dạy dỗ phải không?" Tiêu Lam Nhi hất tay hắn ra, giọng lạnh như băng, "Bổn cung làm gì cần ngươi quản? Hê nữ nhân, ngươi xem ra hôm đó ở phủ công chúa ta ra tay còn nhẹ quá nhỉ." Từ An vừa xắn tay áo vừa ra vẻ dọa dẫm. Từ tiểu công gia, Lam Nhi và cô nương Giang đến đây là để hỗ trợ bản vương cứu tế. Tiêu Nguyên Huyền cười nhìn Từ An, lời nói đầy châm chọc. Lam nhi và cô nương Giang là nữ trung hào kiệt, đã mang tới gần 100 đòn lương thực, giúp giảm bớt khủng hoảng lương thực của bộ hộ. Đây là việc tốt lợi nước lợi dân, đợi sau khi cứu tế xong, bản vương sẽ tấu lên bệ hạ xin ban thưởng cho hai nàng." Nghe vậy, sắc mặt Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc đều trở nên trầm xuống. Bọn họ quả thực mang đến lương thực, nhưng tuyệt đối không phải đưa cho Tiêu Nguyên Huyền, chẳng qua bị hắn chặn giữa đường, với thân phận của họ lại khó mà giải thích rõ ràng, chỉ có thể theo Tiêu Nguyên Huyền lên tường thành, để hắn khoe khoang trước mặt thái tử và Từ An. Tiêu Nguyên Lãng lại mỉm cười, tỏ ra phấn khích, quả là chuyện tốt, như vậy đám dân tị nạn có thể ăn no thêm vài bữa. Từ An nhìn thấy nụ cười thật lòng trên mặt Tiêu Nguyên lãng, suýt nữa đã không kìm được mà đá cho hắn một cước bay khỏi tường thành. "Đồ đầu đất, Tiêu Lam Nhi là tỷ tỷ ruột của ngươi, chỉ họ ngươi mang lương cho Tiêu Nguyên Huyền, ngươi còn thấy là chuyện tốt. Chuyện này mà truyền ra, đám văn thần chắc chắn sẽ mượn cớ chỉ trích. Đến lúc đó nói ngươi vô đức, đến trị ruột có tài có đức cũng chọn đứng về phe Tiêu Nguyên Huyền. Ngươi có khóc cũng chẳng ai thường. Thôi thôi thôi, Tiêu Nguyên Huyền, ngươi đừng có tấu loạn, tấu rồi sẽ xảy ra chuyện lớn đấy. Từ An chỉ vào Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc, hai người này là đến tìm ta, tuyệt đối không phải đến cứu tế, bọn họ là tới để báo thủ riêng. Cứu Tế cái quái gì? Hai nàng ấy biết ta sẽ hợp tác với thái tử cứu tế, nên cố tình tới đây phát cháo để làm ta phát điên. Với dáng người và gương mặt của hai người này mà đứng trước cổng thành cứu tế, chắc dân tị nạn ngoài thành không ai nghe lời ta nữa. Không tin thì ngươi hỏi họ xem." Ánh mắt của Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc sáng bừng lên, quả nhiên ác nhân vẫn phải có ác nhân trị. Ván cờ mà họ không phá nổi lại bị Tư An dùng mấy câu đơn giản hóa giải. Nụ cười trên khóe miệng Tiêu Nguyên Huyền dần tan biến. Hắn dẫn Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc lên tường thành, chính là để cho Từ An và Tiêu Nguyên Lãng thấy, ta không chỉ cướp mất nhiệm vụ cứu tế của các ngươi, mà còn cướp luôn số lương thực hai người phụ nữ này mang cho các ngươi. Các ngươi làm được gì ta? Giờ thì Từ An lại nói số lương thực đó không phải để đưa cho hắn, mà là để gây rối. Tiêu Nguyên Huyền nhìn sang Tiêu Lam Nhi. "Thật vậy sao? Ai nói vậy? Hoàng huynh, thần muội là đến ủng hộ huynh cứu tế." Tiêu Lam Nhi hừ lạnh, liếc Tư An một cái, "Ta làm hắn phát điên. Hắn xứng sao? Thấy mặt hắn ta còn muốn nôn, miệng thì nói vậy, nhưng rõ ràng là giả dối. Từ An bước lên một bước, nhìn chằm chằm nàng nói, "Thích ta thì cứ nói thẳng ra, bổn thiếu gia văn võ song toàn tuấn tú vô song, mê ta cũng đâu có gì xấu hổ." "Cút!" Tiêu Lam Nhi tức giận. Từ An cười lớn né ra, quay sang nhìn Giang Vũ Trúc, "Giang đại mỹ nhân, đừng nói nàng cũng tới cứu tế nhé." Giang Vũ Trúc khẽ cúi người cười tươi rói, "Quả thật ta đến cứu tế, nhưng tiểu công gia nói cũng đúng, ta cũng đến để gây rối. Có điều giờ ngươi chủ đạo cứu tế là điện hạ tín vương, vậy số lương thực ta mang tới gây rối, cứ coi như là hỗ trợ triều đình cứu tế vậy." Sắc mặt Tiêu Nguyên Huyền đã trở nên khó coi. Tiêu Lam Nhi bề ngoài có vẻ chống đối Từ An, nhưng thực chất lại chứng thực lời hắn. Còn Giang Vũ Trúc thì gần như chẳng né tránh gì mà thừa nhận thẳng thừng. Như thế thì hắn muốn làm trò gì cũng khó mà xoay sở. Cũng may hai nữ nhân này không quá ngốc, còn biết lợi dụng thời cơ. Từ An khoác vai Tiêu Nguyên Huyền nói, "Tiêu Nguyên Huyền, giờ ngươi hiểu câu tâm phụ nữ là hiểm độc nhất là sao rồi chứ? May mà ngươi là người xin trì cứu tế, nếu không thì đen đùi là ta rồi, cho nên ta quyết định." Từ An vỗ vai hắn, "Số lương thực của họ ngươi khỏi cần trả lại, coi như họ góp sức cứu tế. Ta đã nói là đòi lại sao? Ta có bảo trả lúc nào đâu. Ngươi nói vậy chẳng khác gì nhắc ta là nên trả lại lương thực." Tiêu Nguyên Huyền suýt chút nữa không giữ nổi bình tĩnh, lương thực đương nhiên hắn sẽ không trả, đã nhập kho rồi, lại kéo ra sao? Hắn không thể mất mặt thế được, nếu là hiểu nhầm, vậy thì phải trả. Hắn nhìn sang Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc, nhưng lương thực đã nhập kho, giờ là cứu tế phẩm, thế này nhé, đợi cứu tế xong, bản vương sẽ quy đổi Lương Thực Thành Ngân Lượng. "Tam hoàng huynh, huynh đừng nghe hắn nói bậy." Tiêu Lam Nhi cát ngang lời Tiêu Nguyên Huyền nói, "Hắn không đủ tư cách đại diện cho ta. Số lương thực đó là ta mang cho huynh cứu tế, huynh cứ lo cứu tế đi, đừng phí thời gian với vài người nào đó. 100 đòn lương thực thì đáng là bao thật sự bảo Tiêu Nguyên Huyền trả mới là trò cười thiên hạ. Cũng được, vậy đợi cứu tế kết thúc, bản vương sẽ thay các nàng thỉnh công. Tiêu Nguyên Huyền liếc nhìn Tứ An, cứu tế là chuyện lớn, từ tiểu công ra đã là huyện lệnh Nam thành, tiếp theo đây, mong ngài dốc toàn lực phối hợp. Hắn cố ý muốn khiến Tiêu Nguyên Lãng khó chịu. Từ An là bạn thân của Tiêu Nguyên Lãng, giờ lại phải giúp hắn cứu tế dân chúng. Cuối cùng, công lao, danh vọng, tiếng tốt đều là của hắn. Nghĩ đến đây, trong lòng hắn sung sướng vô cùng, bực bội khi nãy cũng tan biến hết. "Đương nhiên rồi, cứu tế là chuyện lớn, ta nhất định dốc toàn lực hỗ trợ." Từ An cười tươi rói, vỗ ngực cam kết. Đôi mắt Tiêu Nguyên Huyền khẽ nheo lại, nụ cười của Từ An khiến hắn bỗng thấy bất an, nhưng hắn cũng không để tâm lắm, giờ Thánh Chỉ đã ban, cho dù Từ An có chút thông minh, cũng không thể từ tay hắn giành lại quyền cứu tế, càng không thể ép công lao về cho thái tử được. Đúng là nằm mơ. Tốt, vậy làm phiền rồi. Tiêu Nguyên Huyền vỗ vai Tư An rồi bước đến bên thành lũy, nhìn đám dân tị nạn đang xếp hàng nhận cháo dưới chân thành, Tiêu Nguyên Huyền khẽ gật đầu, một tên hộ vệ bên cạnh hắn lập tức lớn tiếng hô, "Tất cả nghe đây, vị này chính là điện hạ tín vương, ngươi phụ trách việc cứu tế. Tín vương điện hạ có lời muốn căn dặn các ngươi, tất cả hãy chăm chú lắng nghe." Đám dân tị nạn dưới thành đồng loạt dừng lại, ngẩng đầu nhìn lên Tiêu Nguyên Huyền trên thành. "Tham kiến điện hạ tín vương." Tham kiến điện hạ tín vương. Lát đác có người quỳ xuống, song giọng nói là yếu ớt, không có chút sức lực. Tiêu Nguyên Lãng thấy vậy liền muốn bước lên, bởi hiện giờ đất dưới thành là bùn lầy, những người dân tị nạn toàn thân ướt đẫm, nếu quỳ xuống dễ sinh bệnh, mà một khi đã bệnh thì chỉ có thể chịu đựng, qua được thì sống, không qua được thì chết. Nhưng hắn vừa nhấc chân, Từ An đã đưa tay chặn lại, nhẹ nhàng lắc đầu. Tiêu Nguyên Lãng vốn nhân hậu không nỡ nhìn cảnh tượng này, nhưng hiện giờ người chịu trách nhiệm cứu tế là Tiêu Nguyên Huyền. Hắn mà lên tiếng cản lại, e rằng sẽ bị phản đòn, huống chi kiến vương giá quỷ nghênh là phép tắc lễ nghi. "Chư vị, xin hãy đứng lên." Giọng Tiêu Nguyên Huyền ôn hỏa vang vọng khắp nơi. Quê hương của các vị bị lũ lụt, buộc phải ly tán, tha hương cầu thực, bản vương vô cùng thương xót. Nhưng bản vương muốn nói rằng thiên tai tuy vô tình, nhưng triều đình tuyệt đối không bỏ rơi bất kỳ thần dân nào. Nói đến đây, giọng hắn bỗng cao vút, thánh thượng đã hạ chỉ, giao cho bản vương trách nhiệm trấn an và cứu tế. Nên hôm nay bản vương xin cam đoan, từ giờ trở đi, phát cháo mỗi ngày một lần sẽ đổi thành mỗi ngày ba lần. Ba bữa mỗi ngày, bản vương lo, hơn nữa đều là cháo đặc. Từ hôm nay trở đi, bản vương sẽ cùng các vị đồng cam cộng khổ vượt qua kiếp nạn. Nghe đến đây, dân tị nạn bên ngoài lập tức xôn xao. Hiện tại họ chỉ được phát một bữa cháo loãng vào buổi trưa, hơn nữa phải tranh cướp mới có. Tranh được thì sống, tranh không được thì chờ chết. Giờ mỗi ngày có ba bữa cháo đặc, ít nhất có thể đảm bảo không bị đói chết. Tạ ơn điện hạ tín vương, điện hạ thiên tuế. Tạ ơn điện hạ tín vương, điện hạ thiên tuế. Trong đám dân tị nạn, có người gào lớn, rồi cả đám đồng loạt quỳ xuống, dập đầu cảm tạ Tiêu Nguyên Huyền. Từ An khoanh tay nhìn cảnh này, không nhịn được mà cười nhếch mép. Ối trời ơi, Tiêu Nguyên Huyền cũng biết thuê quân cổ động cơ đấy à? Ngươi còn cười cười cái gì? Tiêu Lam Nhi giơ chân đá Từ An một cái, nói, "Hắn đang mua chuộc lòng người đấy, nếu hắn thật sự cứu Tế thành công, thì không chỉ dần tị nạn mà cả bách tính kinh thành cũng sẽ hướng về phía hắn. ngươi định phá cục thế nào?" Từ An liếc mỹ nữ băng lãnh này một cái thì khiến hắn không thể cứu tế được nữa là xong. Sắc mặt Tiêu Lam Nhi lập tức biến đổi, tức giận nói, "Từ An, ngươi đừng làm bậy, đừng lấy sinh mạng của ngươi vô tội ra đánh cược, nếu không, nếu không thì sao? Ngươi cắn ta à?" Từ An chỉ vào miệng mình nói, "Tới đây cắn đi này." Tiêu Lam Nhi mặt xa sầm, suýt nữa không kiềm được tát cho hắn một cái. "Hôn ngươi, ngươi nằm mơ à?" Nhìn cảnh này, Giang Vũ Trúc mím môi cười, nàng cảm thấy tiểu công gia quen thuộc kia dường như ngày càng thú vị. Ừm, trước kia hắn làm trò khiến người ta chán ghét, giờ tuy vẫn làm trò nhưng lại mang vẻ danh mãnh và thông minh. Từ An, ta không rảnh đùa với ngươi. Nhìn thấy hắn còn tiến lại gần, Tiêu Lam Nhi lạnh mặt lui hai bước. Danh tiếng của ngươi đã thối đến mức không thể cứu vãn, ngươi làm gì cũng chẳng sao, nhưng Tiêu Nguyên Lãng là thái tử, thanh danh của hắn không thể bị ảnh hưởng. Nàng là tỷ tỷ, tất nhiên phải đứng về phía đệ đệ. Nếu để thanh danh Tiêu Nguyên Lãng bị tổn hại, nàng tuyệt đối không chấp nhận. Ồ, tiếc là lần này e rằng hắn sẽ bị công kích tơi bời. Từ An nhún vai, quay sang Tiêu Nguyên Lãng, Sao? Nếu giờ ngươi sợ, ta có thể dừng tay, ngươi có thể giúp đám dân tị nạn này sống sót sao? Tiêu Nguyên Lãng nhìn thẳng hắn, nếu có thể thì cứ làm đi, ta không quan tâm. Kỹ viện ta còn từng ghé, còn gì gọi là danh tiếng tốt nữa. Phải rồi, đây mới đúng là huynh đệ của ta, yên tâm, ta sẽ không hại ngươi. Từ An vỗ vai hắn, mặt mày đắc ý. Tiêu Lam Nhi giận đến mức mặt mày u ám, suýt nữa thì phun nước bọt vào mặt Từ An. Đồ đáng ghét, ta phải xem xem ngươi còn có chiêu gì nữa. Tiêu Nguyên Lãng không quan tâm, nhưng bổn cung thì có, ngươi dám hại hắn, để xem bổn cung trừng trị ngươi thế nào." Lúc này Tiêu Nguyên Huyền đứng trên thành nghe tiếng hô vang rung động đất trời, trên mặt là vẻ đắc ý. Đây chính là hiệu quả hắn muốn gom hết lòng dân về phía mình, dù Từ An có chút thông minh thì làm được gì? Với tiếng xấu ăn chơi phá của của hắn, lấy gì tranh giành với bản vương? Tất cả đứng lên đi, những lời bản vương vừa nói đều sẽ thực hiện để mọi người vượt qua hoàn nạn. Ngoài ra, do huyện lệnh tiền nhiệm tham ô tiền cứu tế nên đã tự sát chịu tội. Để phối hợp cùng triều đình, triều đình đã bổ nhiệm huyện lệnh mới. Tiêu Nguyên Huyền quay sang Từ An, huyện lệnh mới là tiểu công gia phủ Định Quốc Tư ản. Dứt lời, hắn mỉm cười khách khí, từ tiểu công gia đã ở đây, chi bằng cũng nói vài lời, khích lệ dân tị nạn một phen. Thế nào? Tiêu Lam Nhi sắc mặt trầm xuống. Giang Vũ Trúc đôi mắt xinh đẹp cũng hơi nheo lại, ai cũng nhận ra Tiêu Nguyên Huyền gọi tên Từ An trước mặt bao người là để khiến hắn mất mặt. "Đúng đúng, Từ An, ngươi cũng nói đi, ngươi từng nói sẽ giúp ta quản lý dân tị nạn mà, duy chỉ có Tiêu Nguyên Lãng là không quên đẩy Từ An bước ra." Từ An nhìn hắn, khóe miệng giật giật, thầm nghĩ, cuối cùng ta cũng hiểu vì sao mấy năm nay ngươi thuận bùm xuôi gió rồi. Tâm tư ngươi viết hết lên mặt thế này, ngay cả Triệu Cao chắc cũng lười gài bẫy ngươi. Đệt, Tiêu Nguyên Huyền là kẻ thù của ngươi, bây giờ hắn định làm nhục huynh đệ ngươi trước mặt bao người, vậy mà ngươi còn hăng hái đẩy ta giả. Tất nhiên, trước sự khiêu khích của Tiêu Nguyên Huyền, Từ An chẳng mày may để tâm, trẻ con quá. Nếu là hắn gặp cơ hội lớn như vậy, phải vuốt ve Nguyên Khang Đế một phen, rồi trấn an dân tị nạn mấy lần nữa, như vậy mới vừa được lòng vua, vừa được lòng dân. Còn Tiêu Nguyên Huyền từ đầu đến cuối chỉ lo mấy trò vặt của bản thân, cứu tế chỉ là hình thức tệ hại, muốn chơi với ta, xem ta không chơi chết ngươi. Được được được, vậy thì để ta nói vài lời, dù thật lòng ta chẳng muốn làm cái chức huyện lệnh vớ vẩn đó chút nào. Từ An đứng trên đầu thành, cúi đầu nhìn xuống đám dân tị nạn bên dưới. Là tên từ phá ra đó sao? Cút đi, chúng ta không cần hắn làm huyện lệnh. Nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng, từ trong đám dân tị nạn đã vang lên một tiếng quát giận dữ. Ngay sau đó, làn sóng hô hào lan ra khắp nơi, khiến những người còn lại đều ngơ ngác không hiểu vì sao vị huyện lệnh mới này còn chưa nhậm chức đã bị phản đối mãnh liệt đến thế. Mọi người, hắn chính là con trai của Tử Tiêu, Từ An. Mấy ngày nay, vô số người thân của chúng ta đã chết trong tay cha hắn, hơn nữa hắn còn là kẻ ăn chơi trác táng có tiếng ở kinh thành, làm đủ chuyện xấu xa, ai cũng biết. Nếu để hắn làm huyện lệnh, đó sẽ là cơn ác mộng của chúng ta." Có người quát lên giải thích lý do cho đám dân chúng. Lập tức Từ An thấy vô số ánh mắt căm phẫn dưới chân thành hướng về phía mình như muốn ăn tươi nuốt sống hắn vậy. "Cút đi, chúng ta không cần ngươi làm huyện lệnh, biến ngay, không thì sẽ có kết cục như huyện lệnh trước đó." Trong chớp mắt, bầu không khí trở nên vô cùng kích động. Thấy cành ấy, khóe miệng Tiêu Nguyên Huyền khẽ nhếch lên. Hắn không tin rằng Từ An có thể vãn hồi cục diện hỗn loạn này. Mà nếu hắn không xử lý được thì lát nữa Tiêu Nguyên Huyền sẽ nhân cơ hội này mà sỉ nhục Từ An một trận, trả lại nỗi nhục thất bại hôm qua. Tiêu Nguyên Lãng sắc mặt cũng thay đổi, hắn không ngờ phản ứng của dân chúng lại dữ dội đến thế chỉ vì sự xuất hiện của Tử An. "Đồ ngốc, kẻ ngu xuẩn." Tiêu Lam Nhi sắc mặt khó coi, trong lòng thầm mắng Tư An không biết điều, rõ ràng là một cái bẫy mà lại đâm đầu vào, ngu ngốc đến cực điểm. Nếu vì hắn mà kích động khiến dân chúng làm loạn thì hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng. "Thú vị đấy. Trong tình thế hỗn loạn như thế này, tiếp theo ngươi định xử lý ra sao đây?" Giang Vũ Trúc vẫn giữ nụ cười nhàn nhạt, ánh mắt xinh đẹp không chớp lấy một lần nhìn chằm chằm vào Từ An. "Còn Từ An thì sao?" Lúc này hắn cũng có chút choáng váng. Mẹ kiếp, lũ quân cổ động thật khiến người ta ghét, ta còn chưa kịp nói câu nào thì đã bị dắt muỗi mất rồi. Thôi được, nếu các ngươi đã không thích ta chơi bài đúng luật, vậy thì ta sẽ để các ngươi thấy thế nào là bản chất của một kẻ phá ra chân chính. Hắn xoay người đi đến bên Tiêu Lam Nhi, giật lấy quyển sách từ tay nàng rồi cuộn lại thành hình cái loa, bước đến cạnh mép thành, sau đó áp ống giấy vào miệng. Một tiếng quát lớn như sấm vang lên khắp quảng trường, tất cả câm mồm cho lão tử. Ai dám la hét nữa, hậu quả tự gánh lấy. Đám dân chúng vốn đang ồn ào dưới chân thành lập tức dần ai bặt, song ánh mắt vẫn đầy giận dữ. Đám quân cổ động do Tiêu Nguyên Huyền cài vào, nghe vậy thì mừng rỡ ra mặt, thầm nghĩ, tên ngốc, dân chúng vừa nhìn thấy ngươi là đã nổi điên rồi, vậy mà ngươi còn đổ thêm dầu vào lửa, đúng là muốn chết. Ngay lập tức có người bước ra định nhân cơ hội khích động thêm, nhưng giọng Từ An lại vang lên trước, "Bọn ngươi ngu ngốc thật sao? Không thấy có kẻ đang cố tình giật dậy à? Chẳng lẽ các ngươi muốn đến lúc chết rồi cũng không biết vì sao mình chết sao? Hắn hừ lạnh, "Lão tử được chính hoàng thượng bổ nhiệm làm huyện lệnh huyện Nam thành, ngươi có thể cách trước ta chỉ có bệ hả? Các ngươi tưởng lớn tiếng thì lý lẽ cũng lớn theo à? Nằm mơ đi, ở đây pháp lý là trên hết. Từ An ta là thứ hai, pháp lý khoan dung cho các ngươi hết lần này đến lần khác, là do hoàng thượng nhân tử không truy cứu, nhưng lão tử thì không có lòng tốt đó đầu. Lão tử là Từ An, kẻ phá ra số một kinh thành, lão tử không nhân từ đầu, muốn quậy muốn làm loạn, cứ thử xem." Mọi người trong đám đông đều nhìn hắn chằm chằm, mặt mũi đầy giận dữ. Từ An đứng trên cao nhìn xuống, lạnh lùng nói, "Sao? Nhìn bộ dạng các ngươi có vẻ rất uất ức, rất tức giận, vậy thì thiếu gia ta cho các ngươi một lời cảnh cáo, câm hết lại cho ta." Âm thanh đột ngột nâng cao vang dội như sấm nổ. "Tức giận, các ngươi còn mặt mũi mà tức giận? nói cái gì mà ngươi thân chết trong tay Từ Tiêu? Thiếu gia ta nói cho các ngươi biết, nếu không có Từ Tiêu bảo vệ thì mấy người như các ngươi đã bị giết sạch vì tội mưu phản rồi. Tất nhiên chuyện không đến mức nghiêm trọng như vậy, chỉ là mấy lần nổi loạn lẻ tẻ, nhưng Từ An cố ý phóng đại để thị uy. "Các ngươi nghĩ đây là đâu? Nhà các ngươi à? Đây là kinh thành, là chân của thiên tử, chỉ cần có chút kiến thức thì cũng biết quấy rối ở kinh thành là đồng nghĩa với mưu phản, là tội chu di cửu tộc. Hiện giờ Từ Tiêu đã bị bãi chức, ta nói cho các ngươi hay, từ giờ nếu các ngươi nổi loạn thì sẽ không ai cản, cũng không ai ra tay đàn áp đầu. Vì lần tới các ngươi dám làm loạn, ta đảm bảo các ngươi sẽ không còn thấy được mặt trời ngày mai nữa. Sao? Muốn thử không? Một tiếng quát giận dữ vang lên, cả đám dân dưới chân thành đều sợ hãi lùi lại mấy bước. Bởi vì quân sĩ trên thành đã được Tiêu Nguyên Lãng ra lệnh Dương cung lắp tên, chỉ chờ một tiếng hô là loạn tiễn bắn ra. Trong chớp mắt, cả khu vực bên ngoài thành lặng ngắt như tờ, ngay cả đám quân cổ động do Tiêu Nguyên Huyền sắp đặt cũng rụt cổ lại theo phản xạ. Từ An không phải là Từ Tiêu, Từ Tiêu không giết kẻ vô tội, nhưng tên phá ra này thì không ai dám chắc, chuyện gì hắn cũng dám làm, nếu bị hắn chọc giận thật, hắn hoàn toàn có thể ra lệnh bắn tên. Tiêu Nguyên Lãng chọn tin tưởng Từ An nên phối hợp rất tốt, nhưng Tiêu Lam Nhi thì sắc mặt đã thay đổi, cắn chặt môi, nắm chặt tay, suýt nữa thì đạp Từ An xuống khỏi lầu. Tên khốn này rốt cuộc định làm gì? Ngươi có biết nếu Tiêu Nguyên Lãng trượt tay thì sẽ gây ra hậu quả gì không? Đó không còn là chuyện chỉ bị mắng chửi nữa, có khi ngôi vị thái tử cũng mất luôn. Giang Vũ Trúc nhìn bóng lưng Từ An, trong mắt tràn ngập nghi hoặc. Nàng mơ hồ không hiểu rốt cuộc tên phá gia này đang vòng vo như vậy để làm gì. Hăm dọa rõ ràng là đang đùa với lửa mà. Ngươi khó chịu nhất lúc này không ai khác chính là Tiêu Nguyên Huyền. Hắn vốn định mượn cơ hội để chỉnh Từ An một phen, khiến hắn mất mặt, rồi sau đó đích thân dọn dẹp, thu lại một đợt nhân tâm. Nhưng hắn không ngờ tên phá gia này lại điên đến mức đó, mở miệng ra là muốn giết người. Nếu đám dân này mà bị hắn giết thật thì hắn còn cứu tế cái quái gì nữa? Dù rằng nếu thái tử hạ lệnh bắn giết dân chúng thì đã là trọng tội, nhưng với hắn ngươi phụ trách chính của việc cứu tế, tội sẽ càng nặng hơn nữa. Từ An, ngươi thật quá quắt. Tuy chưa đạt được hiệu quả mong muốn, nhưng Tiêu Nguyên Huyền cũng không dám đánh cược thêm nữa. Tên phá ra này quá mất kiểm soát. Hắn bước lên vài bước, túm lấy tay Từ An, giận dữ quát, "Dân chúng vì thiên tai mà phải rời bỏ quê hương, triều đình lại không kịp thời cứu tế, họ có chút bất mãn là chuyện bình thường. Ngươi định làm gì hả? Ngươi định giết họ sao? Bản vương mới là người chủ trách cứu tế, khi nào đến lượt ngươi múa mép múa miệng?" Từ An giật khóe môi, suýt nữa thì chửi thề. "Đồ đầu đất, dân chúng đã bị ngươi sai người kích động nổi loạn vài lần, trong lòng bọn họ đã nghĩ chỉ cần làm loạn là triều đình sẽ nhượng bộ, nếu không dọa cho họ sợ thì làm sao ngươi khiến họ ngoan ngoãn nghe lời?" "Khả năng à? Đi đi đi, vậy thì nói mấy câu cũng được, dù ta thật sự chẳng hề muốn làm cái chức huyện lệnh chó chết đó." Trên tường thành, Từ An đứng thẳng lưng, cúi đầu nhìn xuống đám lưu dân bên dưới. "Là tên từ phá ra sao? Cút đi, chúng ta không cần hắn làm huyện lệnh." Còn chưa kịp mở miệng, trong đám lưu dân đã vang lên một tiếng gào giận dữ, tiếp đó làn sóng phẫn nộ lan rộng như sóng vỗ, khiến vô số người phía dưới nhìn nhau ngơ ngác. Không hiểu vì sao vị tân huyện lệnh còn chưa nhậm chức đã bị phản đối kịch liệt đến vậy. "Chư vị, hắn chính là con trai của Từ Tiêu Từ An. Mấy ngày nay vô số thân nhân của chúng ta chết trong tay cha hắn, lại còn là kẻ nổi danh ăn chơi trác táng bậc nhất kinh thành, làm chuyện ác không việc gì không dám, tiếng xấu vang xa, nếu để hắn làm huyện lệnh, đó sẽ là cơn ác mộng của chúng ta. Có người giận dữ lên tiếng giải thích nguyên nhân cho đám lưu dân. Tức thì Từ An thấy vô số ánh mắt giận dữ bắn tới mình từ dưới chân tường thành, sắc mặt họ đầy sác khí, như thể muốn ăn tươi nuốt sống hắn. Cút đi, chúng ta không cần ngươi làm huyện lệnh, cút ngay, không thì ngươi sẽ là kẻ kế tiếp của huyện lệnh trước." Bổ! Trong chớp mắt, dân tình sục sôi, thấy cảnh ấy, khóe môi Tiêu Nguyên Huyền khẽ nhếch lên. Hắn không tin trong cục diện rối ren, Từ An còn có thể xoay chuyển, đợi hắn không xử lý được, bản thân liền mượn cớ mà chỉnh đốn. Rửa muối nhục thất bại hôm qua, Tiêu Nguyên Lãng sắc mặt cũng biến đổi, hắn không ngờ chỉ cần Từ An xuất hiện, đám lưu dân lại có phản ứng mãnh liệt đến thế. Đồ ngốc, đồ ngu. Tiêu Lam Nhi sắc mặt tái sanh, trong lòng thầm mắng Tư An không nên thân. Bẫy rành rành như vậy mà hắn cũng nhảy vào, ngu ngốc đến cực điểm. Nếu vì hắn mà dẫn đến bạo loạn của đám lưu dân, hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng. "Thú vị đấy. Cục diện rối như vậy, tiếp theo ngươi sẽ xử lý ra sao?" Giang Vũ Trúc vẫn nở nụ cười nhàn nhạt, đôi mắt đẹp nhìn chăm chú vào Từ An không rời. Còn bản thân Từ An thì sao? Lúc này cũng có phần choáng váng. Mẹ nó, Quân Thủy quân thật đáng ghét. Mình còn chưa mở miệng mà chúng đã dẫn dắt dư luận rồi. Được thôi, nếu chơi bài tử tế mà các ngươi không chịu thì để ta cho các ngươi thấy bản chất của một tên phá gia tử đích thực. Hắn quay người bước tới bên Tiêu Lam Nhi, giật lấy quyển sách trong tay nàng, cuộn tròn thành ống, rồi trở lại bên mép tường, sau đó đặt ống giấy lên môi, hét lớn một tiếng vang vọng khắp nơi. "Tất cả câm miệng cho ta! Kẻ nào dám la hét nữa, hậu quả tự chịu." Đám lưu dân đang náo loạn ngoài thành dần dần yên lặng, nhưng vẫn còn đầy giận dữ trên mặt. Đám thủy quân do Tiêu Nguyên Huyền cài sẵn nghe vậy thì vui mừng như điên. Ngu ngốc à? Lưu Dân vừa nhìn thấy ngươi đã nổi đóa, ngươi lại còn dám đổ thêm dầu vào lửa, đúng là muốn chết. Lập tức có người định nhân cơ hội gây chuyện, nhưng giọng Tư An đã vang lên trước. "Các ngươi là lũ mu ngốc sao? Không nhìn ra có người cố ý dắt mũi à? Các ngươi định đến lúc chết rồi còn chẳng biết vì sao mà chết sao?" Từ An hừ lạnh một tiếng rồi nói, "Ta là huyện lệnh quận Nam Thành do chính hoàng thượng sắc phong, có thể bãi trước ta chỉ có hoàng thượng mà thôi. Các ngươi nghĩ rằng ở đây ai nói to thì lý lẽ sẽ đúng sao?" Mơ mộng ở đây pháp luật là trên hết, từ an ta là thứ hai. Pháp luật khoan dung để các ngươi lặp đi lặp lại gây rối, đó là nhờ hoàng thượng nhân tử chưa truy cứu. Nhưng ta thì khác, ta là Từ An đệ nhất phá ra từ kinh thành. Từ An ta chẳng nhân tử gì đâu, muốn nổi loạn, muốn gây rối à? cứ thử xem." Cả đám người phẫn nộ trừng trừng nhìn hắn. Từ An đứng trên cao lạnh lùng nhìn xuống. "Sao? Nhìn bộ dạng các ngươi có vẻ thấy oan ức lắm, giận dữ lắm. Vậy thì bản thiếu gia cảnh cáo các ngươi một câu, cút về hết cho ta." Lời sau cùng, Từ An đột nhiên gầm lên, âm thanh như sấm nổ vang dội khắp nơi. Giận dữ? Các ngươi còn mặt mũi để giận dữ? Nói gì mà vô số thân nhân chết trong tay Từ Tiêu? Bản thiếu gia nói cho các ngươi biết, nếu không có từ tiêu che chở, các ngươi sớm đã bị xử tội mưu phản mà chém sạch rồi. Đương nhiên không nghiêm trọng đến vậy, chỉ là chút xíu náo loạn, nhưng để răn đe Từ An cố ý phóng đại. "Các ngươi nghĩ đây là đâu? Quê nhà các ngươi hay là trong nhà các ngươi? À, đây là kinh thành, là chân rồng của thiên tử, chỉ cần có chút kiến thức, các ngươi phải biết gây rối ở kinh thành chính là mưu phản, là trọng tội Chu Di Cửu tộc. Giờ Từ Tiêu đã bị cách chức ở nhà, ta cam đoan với các ngươi, nếu các ngươi dám tạo loạn lần nữa, chắc chắn sẽ không còn ai cản các ngươi, cũng không còn ai trấn áp các ngươi nữa. Bởi vì nếu các ngươi dám lần nữa gây rối, ta đảm bảo các ngươi sẽ không còn thấy được mặt trời ngày mai. Thế nào? Muốn thử không? Từ An gầm lên một tiếng, đám người phía dưới thành đều bị dọa cho vô tức lùi lại mấy bước. Vì binh lính trên tường thành, theo lệnh Tiêu Nguyên Lãng đã dâng cung lên dây, chỉ chờ một mệnh lệnh là Vạn Tiễn Đồng loạt phóng giả. Toàn bộ đám lưu dân ngoài thành lập tức trở nên ai lặng, ngay cả đám thủy quân của Tiêu Nguyên Huyền cũng vô thức rụt cổ lại. Từ An không phải Từ Tiêu, Từ Tiêu sẽ không tùy tiện giết người vô tội, nhưng tên phá gia tử này thì ai mà biết, chuyện gì hắn cũng dám làm. Chọc hắn nổi điên, hắn thật sự có thể ra lệnh bắn tên. Tiêu Nguyên Lãng thì lựa chọn tin tưởng Tứ An nên rất phối hợp, nhưng Tiêu Lam Nhi sắc mặt lại đại biến, cắn môi giết chặt nắm tay, suýt nữa đã không nhịn được mà đá Từ An khỏi Tường Thành. "Tên khốn này, rốt cuộc ngươi muốn làm gì vậy? Ngươi có biết chỉ cần Tiêu Nguyên lãng tay chợt một cái sẽ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng thế nào không? Đó không chỉ là miệng lưỡi thế gian nữa, mà ngay cả ngôi vị thái tử của hắn cũng khó giữ được." Giang Vũ Trúc nhìn bóng lưng Từ An, trong mắt đẹp đầy nghi hoặc. Nàng có chút hồ đồ, không rõ tên phá gia tử này vòng vo to lớn như vậy là để làm gì? Răn đe sao? Rõ ràng là đang đùa với lửa. Lúc này người khó chịu nhất không ai khác chính là Tiêu Nguyên Huyền. Hắn định nhân cơ hội chỉnh đốn Từ An khiến hắn mất mặt, rồi ra tay thu dọn cục diện nhân đó giành lấy lòng dần. Nhưng hắn không ngờ tên phá gia tử này lại điên đến vậy. Động chút là đòi giết người, nếu Lưu Dân bị giết sạch thì bản vương còn cứu tế ai nữa? Tuy nói thái tử ra lệnh giết Lưu Dân là đại tội, nhưng hắn ngươi chịu trách nhiệm cứu tế, chỉ sợ còn bị tăng thêm tội danh. Từ An, ngươi quá đáng lắm rồi. Dù chưa đạt được mục đích nhưng Tiêu Nguyên Huyền đã không dám đánh cược nữa. Tên phá gia tử này thật sự quá khó lường. Hắn tiến lên hai bước, túm lấy tay Từ An, giận dữ quát, "Lưu dân gặp nạn, phải rời khỏi quê nhà. Triều Đình không kịp thời đưa ra biện pháp cứu tế, họ có chút oán trách cũng là điều dễ hiểu. Ngươi muốn làm gì hả? Ngươi muốn giết hết bọn họ sao? Bản vương mới là người chủ chốt phụ trách cứu tế, đến lượt ngươi chỉ tay năm ngón khi nào vậy? Khóe miệng Từ An giật giật, suýt nữa chửi ầm lên. Ngươi là đồ ngu, đám lưu dân này đã bị người của ngươi xúi dục nổi loạn mấy lần, trong lòng họ đã hình thành thói quen rằng chỉ cần tạo loạn thì triều đình sẽ nhượng bộ. Nếu không dọa cho họ sợ, ngươi nghĩ họ sẽ ngoan ngoãn nghe lời sao? Có thể không? Ngươi chỉ là đến làm màu, hôm nay đứng đây nói vài câu dễ nghe rồi quay về nhà hưởng thụ vợ đẹp thiếp sinh, còn đám lưu dân này thì sao? Bọn họ phải chịu đói rết ở đây? Ngươi thật sự nghĩ rằng mỗi ngày phát cháo ba lần là đại ân huệ rồi ư? Vớ vẩn. Giờ đang là mùa mưa, nạn lũ ở Giang Nam chưa được giải quyết triệt để, dân chạy nạn đổ về kinh thành ngày càng nhiều, hiện tại là hơn hai vạn người, vài ngày sau có thể là mười vạn 20ươ vạn người. Đến lúc đó tất cả chen trúc trong cái nơi chợt hẹp ngoài thành này, ngày uống cháo sống qua ngày sao. Tên thiền cận nông cạn, bây giờ lúc ngươi còn ít không nhanh chóng giải quyết, đến khi ngươi đông rồi mới muốn xử lý, ngươi có xử nổi không? Lỡ như lúc đó bùng phát dịch bệnh, cả kinh thành sẽ bị hủy diệt, mà giờ ngươi còn có mặt mũi đến trách mắng thiếu gia ta sao?" Đám Lưu Dân ngoài thành nhìn thấy cảnh này, trong lòng lập tức vô cùng cảm động. Quả nhiên vẫn là điện hạ tín vương nhân nghĩa, hơn hẳn tên phá gia tử kia. "Điện hạ tín vương, xin ngài làm chủ cho chúng tôi." Ngay lập tức, đám thủy quân của Tiêu Nguyên Huyền liền đứng ra, thu phục lòng người cho hắn. Điện hạ tín vương, xin ngài làm chủ cho chúng tôi." Rất nhiều lưu dân cũng vội vàng phụ họa, yêu cầu Tiêu Nguyên Huyền trừng phạt Từ An. Mọi người yên tâm, bản vương tuyệt đối không để hắn làm bậy." Tiêu Nguyên Huyền nhìn đám lưu dân phía dưới, ôn hòa mỉm cười nói. Từ nay về sau, mọi người có thể thay bản vương giám sát hắn, chỉ cần Từ An huyện lệnh quận Nam Thành có chút lơi là trong việc cứu tế, các ngươi có thể viết vạn dân thư dâng lên bản vương, bản vương sẽ trình lên hoàng thượng, thay các ngươi đòi lại công đạo. Chức huyện lệnh của hắn là do hoàng thượng đích thân xác phong, nhưng việc cứu tế cũng là do hoàng thượng đích thân giao cho bản vương xử lý. chỉ cần các ngươi tuân thủ pháp luật, ai dám hại các ngươi, bản vương tất sẽ không thả." Nghe vậy, đám lưu dân dưới chân thành lại đồng loạt quỳ xuống. Tiếng cảm tạ vang trời khiến sắc mặt Tiêu Lam Nhi càng lúc càng khó coi. "Tên khốn, đây là cách xử lý của ngươi sao? Ngươi là nội ứng của Tiêu Nguyên Huyền phải không? Cố ý giúp hắn tụ hội thanh danh." Tiêu Nguyên Lãng nhìn cảnh tượng này, lúc này mới chợt phát hiện có gì đó không đúng, nhưng vẫn không mở miệng hỏi, trong lòng tự nhủ phải tin tưởng Từ An. Còn Từ An thì sao? Lúc này khóe môi hắn đã khẽ nhếch. Chậc chậc, "Tiêu Nguyên Huyền à?" Tiêu Nguyên Huyền, ngươi mắc bẫy rồi? Hề hề, thật sự nghĩ rằng thiếu gia ta vòng vo lớn như vậy là để thành toàn cho ngươi sao? Giờ ngươi đắc ý bao nhiêu, lát nữa sắc mặt ngươi sẽ đặc sắc bấy nhiêu, biết cái gì gọi là một người đứng trong gió mà ngơ ngác không? Lát nữa ngươi sẽ hiểu. Hừ, bản thiếu gia lần này nể mặt điện hạ tín vương, tạm thời không so đo với các ngươi. Từ An gạt tay Tiêu Nguyên Huyền gia, chống hai tay lên thành lầu, lớn tiếng nói, "Yên tâm, bản thiếu gia sẽ nể mặt điện hạ tín vương, sau này sẽ dốc hết sức cứu tế thiên tài. Điện hạ tín vương nói rất đúng, chỉ cần các ngươi tuân thủ pháp luật, bản thiếu gia ta nếu có hành vi gì vượt quá, các ngươi cứ viết vạn dân thư giao cho tín vương, để ngài ấy dâng tấu đàn hạc ta." Nhưng với tình hình hiện tại, chỉ dựa vào một mình quận Nam Thành cứu tế, thực sự là quá khó, cần phải phân luồng một bộ phận người. Từ An nhìn về phía mọi người, cuối cùng cũng đưa ra mục đích của mình. Điện hạ thái tử cần tu sửa biệt viện Nam Sơn và tu sửa đường dẫn tới Nam Sơn, tổng cộng cần 5000 người. Có ai nguyện ý đi không?" Nghe đến đây, cả nơi lập tức lặng như tờ. Tiêu Nguyên Lãng đột ngột ngẩng đầu, trừng mắt nhìn Từ An, "Ngươi định làm thật sao?" Hắn còn tưởng lúc ở nhà họ Từ Từ An chỉ là nói chơi thôi, không ngờ tên này lại nói thật, đây chính là cái gọi là cướp trắng trợn mà ngươi nói. Nhưng vừa rồi Tiêu Nguyên Huyền đã giành được lòng dân, giờ muốn cướp trắng khó khăn rồi. Đáng giận đồ ngu, ngươi rốt cuộc muốn làm gì? Ngươi làm vậy có biết là đang khiến thái tử rơi vào thế bất nghĩa không? Tiêu Lam Nhi sắc mặt xám ngắt, tức đến thở dốc. Bây giờ Lưu Dân đi đứng còn khó khăn, họ còn bao nhiêu người có sức lao động chứ? có tin rằng sáng mai lâm triều sẽ có vô số tấu trương đàn hặc thái tử hút máu dân chúng không? Chỉ riêng Giang Vũ Trúc, đôi mắt đẹp lúc này lại sáng rực kinh người. Dù vẫn chưa hoàn toàn hiểu rõ, nhưng nàng giờ đã 100% chắc chắn, tất cả đều nằm trong kế của Tử An. Ngay từ đầu Tiêu Nguyên Huyền đã tính kế hắn, chẳng phải hắn cũng ngay từ đầu đã tính kế lại Tiêu Nguyên Huyền sao? Nghĩ thông suốt, trong lòng nàng đột nhiên tràn đầy mong chờ. Lần trước không được thấy cảnh từ An chiến nổi danh tại võ đài ngoài thành, thật đáng tiếc. Lần này nàng nhất định phải xem cho rõ tên ăn chơi trác táng mà trước đây nàng từng coi thử này, rốt cuộc sẽ nghịch thế lật bản ra sao? Không đi, chúng tôi không đi. Phân luồng cái gì? Điện hạ thái tử định bắt chúng tôi làm nô dịch sao? Dưới sự dẫn dắt của đám thủy quân, đám lưu dân vừa mới yên tĩnh lại lập tức sôi trào. Này này này, lời thiếu gia ta còn chưa nói xong, các ngươi la cái gì mà la? Câm miệng hết cho ta. Từ An gầm lên một tiếng, đợi đến khi đám người bên dưới dần dần ai lặng, hắn mới nói, "Ta vừa nói rồi, đây là để cứu tế tốt hơn, có đi hay không do các ngươi tự chọn? Điểm này bản thiếu gia không cưỡng ép, điện hạ thái tử cũng sẽ không cưỡng ép. Nhưng bản thiếu gia phải nói rõ những lợi ích khi đi làm việc này. Từ An giơ tay, giơ một ngón tay lên. Thứ nhất, điện hạ thái tử đã nói rõ, 5000 lao công được tuyển chọn, mỗi ngày ba bữa đều có bánh bao bột trắng, mỗi tháng còn được ăn một bữa thịt. Nghe đến đây, mọi người đều sững sờ. Bữa nào cũng có bánh bao bột trắng, sao có thể được chứ? Ngay cả trước khi gặp thiên tai, mỗi tháng họ có thể ăn được hai ba lần bánh bao trắng đã là tốt lắm rồi. Vậy mà giờ còn được ăn thịt mỗi tháng một lần. Thịt là thứ mà họ hầu như chỉ được ăn một chút vào dịp Tết mà thôi. Thôi ục ục. Lập tức vô số tiếng nuốt nước miếng và bụng kêu vang lên trong không khí. Sắc mặt Tiêu Nguyên Huyền lập tức đại biến. Hắn cuối cùng cũng hiểu Từ An định làm gì rồi. Đây là muốn chặt đứt gốc rễ của hắn. Vừa rồi hắn còn ra sức cam đoan với đám lưu dân rằng nếu Từ An không toàn lực cứu Tế, họ có thể viết vạn dân thư cho hắn, hắn sẽ dâng tấu xin chém Từ An. Giờ Từ An lập tức vả cho hắn một cái thật đau. Ai nói ta không cứu Tế? Ta đang dốc hết sức cứu tế đây. Bữa nào cũng có bánh bao trắng, mỗi tháng một bữa thịt, ngươi dám nói ta không toàn lực sao? Trúng kế rồi. Tiêu Nguyên Huyền lập tức giận dữ ngút trời, nhưng giờ hắn còn nói được gì? Bây giờ mà cản Từ An lại chẳng phải là tự vả vào mặt sao? Tiêu Lam Nhi sững sờ, gương mặt lạnh như băng lập tức diệu lại. A, thì ra là như vậy, hóa ra là thế. Nàng suýt nữa không nhịn được mà bật thốt lên. với trí tuệ của mình, chỉ trong thoáng chốc sau khi nghe những lời Từ An nói, nàng đã lập tức hiểu rõ dụng ý của hắn. Đây chính là cướp miếng ăn trong miệng cọp. "Ngươi Tiêu Nguyên Lãng chẳng phải muốn cứu tế sao? Ta sẽ giành hết toàn bộ nạn dân về tay thái tử, đến lúc đó dưới tay ngươi không còn lấy một người, ta xem ngươi còn lấy gì mà cứu tế." Tiêu Lam Nhi chăm chú nhìn Từ An, hàng lông mày đẹp khẽ nhướn lên, chiêu này e rằng chỉ có tên phá gia tử này mới nghĩ ra được. chính nàng cũng không thể nghĩ tới. Giang Vũ Trúc cũng nở nụ cười tươi rói, ngay cả Tiêu Lam Nhi còn hiểu ra thì nàng người đã sớm nhìn thấu ý đồ của Từ An, sao có thể không rõ? Phải nói rằng kế sách này quả thực rất có phong cách của một tên phá gia tử. Từ An nhìn đám lưu dân dưới chân thành đang dục dịch muốn hành động, tiếp tục dụ dỗ. Thứ hai, điện hạ thái tử đã nói, những ai tình nguyện đi làm lao công, không phải làm không công. Mỗi người mỗi ngày được năm văn tiền công, hơn nữa còn được trả ngay trong ngày. Nói cách khác, 5000 người tình nguyện đi làm, mỗi ngày sau khi xong việc đều có thể đến chỗ quản sự nhận tiền công ngay hôm đó. Thứ ba, điện hạ thái tử đã xin được 500 chiếc lều quân dụng từ bộ binh, có thể giải quyết vấn đề chỗ ở cho các ngươi, sau này sẽ không cần phải rầm mưa rãi nắng nữa. Thứ tư, điện hạ thái tử sẽ đích thân đến Thái y viện, chọn ra vài vị thái y đến Nam Sơn trấn giữ, miễn phí khám chữa bệnh cho các ngươi. Thứ năm, điện hạ thái tử sẽ phát động dân chúng khắp kinh thành quyên góp vật tư. Chỉ trong ba ngày là mỗi người có thể được hai bộ quần áo để thay đổi. Thứ sáu, sau khi hoàn thành công trình, Nam Sơn sẽ được xây dựng thành Nam Sơn, ngoại thành của Kinh Kỳ. Ai muốn ở lại kinh thành, điện hạ thái tử sẽ giúp làm hộ tịch để định cư, lập nghiệp tại đầy. Dĩ nhiên, nếu ai không muốn ở lại mà muốn về quê, điện hạ thái tử cũng sẽ phát lộ phí và cấp giấy chứng nhận phù hợp để các ngươi trở về quê hương. Tìm được công việc tử tế, thứ bảy cũng là điều quan trọng nhất, có thể mang theo người thân. Sau khi nghe xong lời của Từ An, tất cả mọi người đều chân chối nhìn hắn, mắt đỏ hoe, vẻ mặt kích động, ngay cả lời đe dọa lúc nãy của Từ An cũng dường như đã bị họ quên sạch. Giờ đây, khi họ đang phải chịu đói khát, nhiều người thân lại mắc bệnh cảm lạnh không tiền chữa trị, chỉ có thể chờ chết thì những lời Từ An nói như mang đến một tia hy vọng. Có người từng bảo muốn sống thì phải gây loạn, gây chú ý với triều đình. Nhưng giờ đây, lời của Từ An lại mang đến cho họ một lựa chọn tốt đẹp hơn. Họ có thể dùng đôi tay của mình để nuôi sống bản thân, quan trọng nhất có thể mang theo cả người thân, có thể được chữa bệnh miễn phí, lại còn là do thái y của triều đình đích thân khám trị. Với cơ hội như vậy, ai lại ngu ngốc mà đứng dưới mưa chờ từng bát cháo loãng nữa? Đám thủy quân của Tiêu Nguyên Huyền nhìn cảnh tượng ấy thì biết rõ những nạn dân mà bọn chúng đã dụ dỗ vô số lần, lần này thật sự bị Từ An thu phục rồi. Cái tên phá ra tử chết tiệt này, cái miệng thối tha ấy đúng là có thể nói người chết sống lại. Mọi người đừng tin hắn. Làm gì có chuyện tốt như vậy trên đời có người lập tức đứng ra gào lên muốn cứu vãn tình thế chính là có chuyện tốt như vậy. Hoàng thượng hiện nay nhân từ độ lượng, điện hạ thái tử lại là người kế thừa chân truyền, sao có thể lấy chuyện như thế ra đùa giỡn? Từ An hướng về phía hoàng cung chắp tay hành lễ từ xa, trực tiếp tung đòn sát thủ. Nếu vẫn chưa tin, các ngươi nhìn đây. Để thể hiện thành ý, điện hạ thái tử đã bao chọn toàn bộ bánh bao và màn thầu của cả kinh thành hôm nay, chỉ để mời 5000 lao công tự nguyện kia một bữa ra trò. Từ An chỉ xuống cổng thành dưới chân, mọi người đồng loạt nhìn theo, chỉ thấy một đoàn xe dài đang tiến ra từ cửa thành, phải đến ba bốn chục chiếc xe ngựa. Cảnh tượng ấy khiến cả nơi trở nên ai lặng như tờ. Ngay sau đó, toàn bộ nạn dân đều thở gấp, ánh mắt rực cháy tham lam. Đó đó đó, trong xe ngựa kia tất cả đều là màn thầu trắng nõn sao? Từ An không hề nói dối, điện hạ thái tử quả nhiên giữ lời. Nếu không phải có binh lính của Tửu Tiêu canh giữ, đao kiếm sáng loáng đầy sát khí, e rằng họ đã không kiềm chế nổi mà lao vào cướp rồi. "Các ngươi không nhìn nhầm đâu, trong xe ngựa chính là toàn bộ màn thẩu và bánh bao trắng nõn." Từ An rất hài lòng với cảnh tượng này, kế hoạch tiến triển cực kỳ thuận lợi. Hắn búng tay một cái, đứng trên cao, trầm giọng nói, "Bây giờ tất cả nghe cho kỹ, muốn đi, muốn hưởng quyền lợi, muốn ngày nào cũng ăn màn thầu trắng, thì bước lên một bước cho bản thiếu gia." Bịch! Gần như toàn bộ đám nạn dân dưới thành đều đồng loạt bước lên một bước, bất kể nam nữ lúc này đều vô cùng phấn khích, tiếng hô vang như sóng lớn, "Ta đi, tiểu công gia tử, nhất định phải chọn ta nhé." "Tiểu công gia tử, ta khỏe mạnh. sức lực nhiều, làm việc giỏi nhất, ta là thợ xây điện hạ thái tử, ta nhất định sẽ dốc sức làm việc." Nhìn thấy cảnh tượng này, Tiêu Nguyên Huyền mắt đỏ hoe như muốn nứt ra. Bao nhiêu công sức hắn đổ ra, định lợi dụng lòng dân để sỉ nhục Tiêu Nguyên Lãng và Từ An, lại bị tên phá gia tử này dùng vài câu dễ dàng phá tan, chỉ bằng vài câu dụ dỗ, Từ An đã khiến toàn bộ nạn dân chọn về phe thái tử, số người còn lại chẳng đáng bao nhiêu. Cứu Tế, cứ cái khỉ gì nữa chứ? một khởi đầu tốt đẹp như thế lại bị tên phá gia tử này nghịch thế xoay chuyển, chuyện này mà truyền ra, không biết bao nhiêu người trong kinh thành sẽ cười nhạo hắn đây. Tên tên khốn nạn này lại thật sự làm được rồi sao? Tiêu Lam Nhi ngẩn ngơ, gương mặt lạnh lùng xinh đẹp ngây dại, đôi mắt mở to. Dù nàng bình thường luôn điềm đạm lạnh lùng, nhưng lúc này cũng không thể giữ được sự trấn tĩnh. Nàng không sao ngờ được Từ An lại dùng chiêu trò như thế này, cách làm của một tên phá gia tử để giúp Tiêu Nguyên Lãng lật ngược tình thế. Giang Vũ Trúc nhìn bóng lưng Từ An, nụ cười nơi khóe môi càng đậm hơn. Xem ra công chúa nói không sai, tên này quả thật giấu mình rất sâu, với khả năng ứng biến như thế, đúng là không mấy ai sánh kịp. Quan trọng nhất là cái miệng của hắn quá lợi hại, không chỉ giẫm đạp Tiêu Nguyên Huyền một cú thật đao, mà còn tranh thủ nịnh hoàng đế một phố, rằng thái tử nhân tử là do học được tử hoàng thượng. Với người như vậy, không bước lên cao, mới là trời không thuận. Tiêu Nguyên Lãng nhìn thấy tất cả, hô hấp cũng trở nên gấp gáp. Cướp trắng trợn sao? Ha ha, thì ra đây chính là cướp trắng mà Từ An nhắc tới. Cướp trắng thế này thật tuyệt. Cướp trắng thế này ta thích lắm, ngày nào cũng có màn thầu trắng, vậy thì đám nạn dân này chắc chắn sống sót, có khi còn mập mạp khỏe mạnh nữa. Ấy ra, các ngươi đều muốn đi, thế thì làm bản thiếu gia thấy khó xử rồi. Điện hạ thái tử chỉ cần 5000 người thôi mà. Từ An mặt mày hớn hở, rất hài lòng với tuyệt chiêu của mình, nhưng giờ lại xoa chán, ra vẻ giầu dĩ. "Tiểu công gia tử, xin hãy cho chúng tôi đi, chúng tôi nhất định làm việc chăm chỉ. Tiểu công gia tử, cho chúng tôi một cơ hội van ngài đấy." Nghe những lời ấy, mọi người lập tức sốt ruột. Ai mà còn muốn ở lại uống cháo loãng khi có thịt ăn chứ? Không ít người lập tức quỳ trong bùn đất, dập đầu lại từ An. "Ây, tình hình của các ngươi bản thiếu gia ta đều hiểu cả. Điện hạ thái tử đang ở phía sau ta, để ta hỏi ý của điện hạ xem sao." Từ An quay người nhìn về phía Tiêu Nguyên Lãng, cung kính hành lễ một cái thật sâu, cố tình lớn tiếng nói, "Điện hạ thái tử, nạn dân đều vô cùng nhiệt tình, đều nguyện ý vì điện hạ mà làm việc. Thần khẩn cầu điện hạ thái tử thu nhận toàn bộ nạn dân, để thể hiện sự nhân từ của hoàng thượng, để thể hiện tấm lòng rộng mở của điện hạ." Tiêu Nguyên Huyền tức giận đến mức lửa giận ngút trời, suýt nữa không nhịn được rút kiếm chém bay đầu Từ An. "Đáng giận! Vô sỉ! Đây chính là âm mưu của ngươi, vậy mà giờ lại làm ra vẻ vì dân cầu xin, đúng là không biết xấu hổ." Tiêu Lam Nhi hung hăng liếc nhìn Từ An, nhưng nơi khóe môi lại ẩn hiện ý cười, không hiểu vì sao nàng nhìn tên kỳ quái trước mặt lại cảm thấy hình như cũng không quá đáng ghét. Đã nắm chắc phần thắng, vậy mà hắn lại cố tình tạo cơ hội để thái tử giành được lòng dân, còn bản thân thì rút lui hoàn toàn. Hắn thật sự không có dã tâm ư? Giang Vũ Trúc nhìn Từ An, trên mặt nở nụ cười, trong lòng mang theo nghi hoặc. Tên này chẳng lẽ thực sự chẳng có dã tâm gì sao? Rõ ràng hắn hoàn toàn có thể tranh thủ lấy một đợt lòng dân, vậy mà lại nhường hết cho thái tử. Nếu Từ An biết được suy nghĩ ấy, chắc chắn sẽ lớn tiếng mắng. Ai nói lão tử không có dã tâm? Vợ đẹp thiếp sinh, gia sản vạn lượng chẳng phải là giá tâm hay sao? Còn mấy chuyện làm quan khổ sở ấy, ai thích thì làm. Tiểu công gia tử, xin mời đứng dậy." Tiêu Nguyên Lãng biết đã đến lượt mình ra sân, lập tức bước lên trước đỡ Tư An đứng dậy, rồi hắn nhìn về phía tất cả nạn dân bên dưới, cao giọng nói, "Bản cung vốn chỉ cần 5000 người, nhưng nể mặt tiểu công gia tử hôm nay sẽ đặc biệt mở rộng một lần. Yêu cầu của tiểu công gia tử, bản cung chớp thuận, tất cả các ngươi bản cung đều thu nhận." Nghe được lời này, toàn bộ nạn dân ngoài thành đều xúc động đến mức quỳ rạp xuống, dập đầu tả ơn. "Đa tạ điện hạ." Thái tử, thái tử, điện hạ, thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế, đa tạ điện hạ, thái tử, thái tử điện hạ, thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế. Thanh âm ngày càng vang dội, chấn động tận cửu tiêu. Tiêu Nguyên Lãng nhìn thấy cảnh ấy, mắt không hiểu sao có chút đỏ lên. Đây là lần đầu tiên hắn nhận được sự công nhận của nhiều người đến thế. Chính khoảnh khắc này mới khiến hắn thực sự cảm thấy mình là thái tử của Đại Cản. Còn Từ An thì suýt nữa không nhịn được mà muốn đấm người. Tổ bà nó, lão tử đã rút lui khỏi sân khấu rồi. Ngươi giờ chỉ cần giống Tiêu Nguyên Huyền một chút, tranh thủ chút lòng dân là được, kéo ta quay lại làm gì? Lão tử đâu có muốn lập công, mọi người đứng dậy cả đi, sau này gặp bản cung không có chuyện gì thì không cần quỳ lại. Tiêu Nguyên Lãng phất tay để đám nạn dân đứng dậy, sau đó hắn chỉ về đoàn xe dưới cổng thành nói, "Tiếp theo, tất cả mọi người tự giác xếp hàng nhận lương thực, đợi khi lều trại và vật tư đến đủ rồi mới bàn đến chuyện sửa chữa biệt viện và làm đường." Tạ điện hạ thái tử. Đám nạn dân lại đồng thanh cảm tạ, lập tức bắt đầu tự giác xếp hàng. tuy vẫn gây ra chút hỗn loạn, nhưng rất nhanh đã tự động ổn định lại. Ôi chao, quên mất, quên mất rồi. Lúc này Từ An đập chán một cái, ra vẻ sực nhớ. Hắn nhìn về phía Tiêu Nguyên Huyền, bước tới nắm lấy tay y, giết thật chặt, "Xin lỗi nhé, Tam hoàng tử, ngài mới là chủ sự cứu tế lần này, lẽ ra phải để ngài lên nói vài lời." "Ôi trời, ngài xem, tôi sốt sắng quá, lại quên mất việc này." "Lãnh đạo à, ngài xem còn điều gì chỉ dạy không? Ngài nói tôi làm theo. Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc đồng loạt nhìn qua, cố nén tiếng cười. Tên này đúng là độc ác sát thương cao, không chỉ đánh người mà còn đâm thẳng vào lòng. Toàn bộ những lời châm chọc khi nãy của Tiêu Nguyên Huyền giờ đều bị Từ An trả lại gấp bội. Sắc mặt Tiêu Nguyên Huyền đen như đáy nổi, sát khí dâng tràn trong mắt. Chỉ dạy, chỉ dạy cái gì? Muốn bản vương khen bọn ngươi làm tốt sao? Ha ha, tiểu công gia tư đúng là cao tay, bản vương xem như đã lĩnh giáo rồi. Tiêu Nguyên Huyền hừ lạnh, phất tay áo bỏ đi. Chuyện này chưa xong đâu, hy vọng đến trước mặt hoàng thượng, tiểu công gia từ cũng vẫn nói năng trơn chu như vậy. Nói xong, hắn vung tay áo rời khỏi hiện trường. Nếu ở lại thêm, hắn sợ gương mặt mình sẽ bị Từ An tát sưng mất. "Lãnh đạo, lãnh đạo, đừng giận mà." Từ An làm ra vẻ như đứa trẻ làm sai chuyện, chạy theo sau, Tiêu Nguyên Huyền nói, "Lãnh đạo, ngài nghe tôi giải thích, tôi làm vậy hoàn toàn là để giúp ngài gánh vác mà. Ngài xem, giờ nạn dân đã được sắp xếp ổn thỏa với tư cách là người chủ trì cứu tế, ngài phải vui chứ?" "Là do ngài lãnh đạo sáng suốt, tôi mới giải quyết được việc cứu tế thành công. Tôi phải cảm ơn ngài." "Lãnh đạo, chờ chút đã." Tiêu Nguyên Huyền chẳng thèm để ý, mặt lạnh băng băng bước xuống lầu thành. Hai, lãnh đạo kiểu này đúng là không ra gì, chẳng chịu tiếp thu ý kiến, vẫn là điện hạ thái tử tốt hơn. Từ An đưa tay đỡ chán, vẻ mặt bất đắc dĩ. Tiêu Lam Nhi hừ lạnh, là vì hắn không dễ bị ngươi dụ dỗ như Tiêu Nguyên Lãng chứ gì? Này này, ác nữ, ta và Tiêu Nguyên Lãng tình như thù túc, ngươi đừng ly gián. Từ An lập tức nhảy dựng lên, nhìn Tiêu Lam Nhi đầy đề phòng. Hừ, chỉ bằng ngươi cũng cần bản cung phải ly gián sao? Tiêu Lam Nhi lạnh lùng lườm hắn một cái, nói, "Với tính tình của ngươi, e là không lâu nữa hai người các ngươi tự cãi nhau đến đoạn tuyệt." Từ An khinh thường cười, "Hừ, thế thì ngươi xem thường tình nghĩa giữa nam nhân quá rồi." "Hừ, thế thì ngươi quá xem thường thủ đoạn của nữ nhân rồi." Tiêu Lam Nhi lạnh lùng nhếch môi nhìn hai người đang cãi nhau chí chóe, Giang Vũ Trúc mím môi cười, "Công chúa điện hạ và tiểu công gia tử." "Ừm, cảm tình xem ra cũng đặc biệt đấy." Nói bậy, ai có cảm tình với hắn? Từ An và Tiêu Lam Nhi gần như đồng thời hét lên rồi trừng mắt nhìn nhau. Đồng Thanh quát, "Ngươi muốn chết à? Đừng bắt trước ta nói chuyện." Giang Vũ Trúc, Tiêu Nguyên Lãng, hai người bỗng chốc không biết nên chen vào thế nào. Đại mỹ nhân Giang có rành không? Tìm chỗ uống trà đi. Từ An cười híp mắt lại gần Giang Vũ Trúc, đừng để ý tới ác nữ kia. Nàng ta muốn gả cho ta chẳng qua là mộng tưởng giữa ban ngày. Từ An ta đời này chết cũng không cưới nàng ấy. Tiêu Lam Nhi cười khẩy, "Vậy càng tốt, bản cung nhìn thấy ngươi là buồn nôn muốn ói, ngươi tốt nhất nên sớm thưa với phụ hoàng để hủy hôn." Nói ra rồi, nàng liền hối hận, không phải chính là làm theo ý tên khốn kia sao? Hừ, sao có thể để hắn dễ dàng hủy hôn được? Bản cung sẽ từ từ hành hạ hắn. Giang Vũ Trúc khóe môi co rút, thầm nghĩ, "Hai người các ngươi cãi thì cãi, đừng lôi ta vào làm gì. Tiểu công gia từ muốn uống trà, ta đương nhiên sẽ đi cùng, chỉ e rằng tiểu công gia không còn thời gian." Giang Vũ Trúc nhìn về phía Tiêu Nguyên Huyền đang bước lên xe ngựa, nói, "Điện hạ tín vương hôm nay chịu thiệt, e rằng sẽ không dễ dàng bỏ qua. Tiểu công gia tính toán đối phó thế nào?" Tiêu Lam Nhi cũng nghiêm túc nhìn Giang Vũ Trúc, sau đó sắc mặt nàng trầm xuống. "Tiêu Nguyên Huyền nhất định sẽ liên kết với đám ngự sử, biến chuyện này thành chuyện lớn. Đến lúc đó chỉ cần một tội danh nô dịch lưu dân thôi cũng đủ để ngươi và thái tử gặp rác rối. Ngươi nghĩ kỹ cách giải quyết chưa? Quan trọng nhất là hiện giờ những nạn dân ấy sẽ được an trí ra sao? Những gì ngươi hứa hẹn đối với thái tử không là gì lớn, nhưng vấn đề lúc này chính là việc an trí những lưu dân ấy. An đưa, An đưa. Tiêu Lam Nhi nhìn đám lưu dân đang vô cùng kích động dưới thành, đôi mày đẹp khẽ nhíu lại. Hai vạn lưu dân thật sự không dễ quản lý, một khi bị kẻ xấu lợi dụng gây ra bạo loạn, sẽ thành đại họa không thể cứu vãn. Tiêu Nguyên Lãng nhìn tỷ tỷ, lại liếc sang Từ An, trong lòng cũng đột nhiên cảm thấy lo lắng. Vừa rồi hắn cũng mới nghĩ đến điểm này. Trời ạ, đến nước này rồi mà còn xảy ra chuyện thì chỉ có thể trách các ngươi quá vô dụng thôi. Từ An xoa chán, giọng đầy bất lực. Quản Tiêu Nguyên Huyền làm gì? Việc cứu tế của chúng ta không phải làm màu cho người ta xem, mà là thực sự muốn những người này sống sót. Tiêu Lam Nhi lạnh lùng cát lời, nói, "Tiếng người đi." Khóe miệng Từ An khẽ giật. Nữ nhân này, ta nói chẳng phải tiếng người thì là cái gì? Nhiều người như vậy, nói là không xảy ra chuyện gì thì đúng là xảo kề. Từ An hếch môi, "Cho nên hiện tại chúng ta cần cầu viện hoàng hậu nương nương, trước tiên cần hai người quản sự là kiểu người có năng lực, có khả năng điều phối và có uy nghiêm chứ không phải loại vừa thấy xác chết đã run lẩy bẩy. Theo ý ta, tốt nhất là một vị thái giám, một bà mụ lớn tuổi trong cùng. Sau đó, sau khi dựng lều trại phải phân tách nạn dân ra để tiện quản lý. Lúc này đừng quan tâm chuyện vợ chồng hay thân nhân nữa, chỉ chia theo giới tính, nam riêng, nữ riêng. Nam thì đi lao động, nữ thì một phần lo nấu nướng, giặt rũ, dọn dẹp vệ sinh. Nam giới do thái giám già quản lý, nữ giới do bà mụ lớn tuổi giám sát, như vậy ai cũng có việc làm, bận rộn cả ngày, mệt đến mức thở không ra hơi, còn ai có thời gian mà nghe kẻ khác xúi dục. Nhìn Từ An thao thao bất tuyệt, đôi mắt đẹp của Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc đều sáng rực, nếu làm được như vậy thì nguy cơ bạo loạn trong nội bộ cơ bản có thể ngăn chặn. Đồng thời cả hai đều âm thầm kinh ngạc, đây mà gọi là phản ứng bộc phát trong tình thế cấp bách sao? Cách sắp xếp tỉ mỉ đến vậy hoàn toàn không giống thứ có thể nghĩ ra chỉ trong một đêm. Dĩ nhiên, an toàn bên ngoài cũng rất quan trọng. Nếu lúc này bất ngờ có đám thổ phỉ xuất hiện, tấn công doanh trại nạn dân thì đúng là vỡ trận. Vì thế để đề phòng có người cố tình phá hoại, trong doanh trại nhất định phải có quân đội đóng giữ, phụ trách an ninh. Và việc này nhất định phải giao cho người đáng tin nhất nên phải xin Hoàng thượng hạ chỉ điều binh, từ Tiêu Hiện bị cách trước ở nhà, không còn quyền lực gì nữa. Điểm cuối cùng, phủ thái tử phải ban hành một thông cáo, viết sao cho thật khí thế vào, nói cho người trong kinh biết rằng thái tử lo dân như lo thân, kêu gọi bách tính toàn kinh cùng chung tay cứu tế, càng làm dùm beng càng tốt. Sau đó đến ngân hiệu đổi lấy ít tiền lẻ, hai văn ba văn, mua lại những bộ quần áo cũ mà người dân không còn dùng, phát lại cho lưu dân chăm sóc chu đáo đến mức đó rồi, ngươi nghĩ bọn họ còn tâm tư mà tạo phản nữa sao? Nghe đến đây, đôi mắt của Giang Vũ Trúc và Tiêu Lam Nhi đều long lanh như có thể phát sáng, ánh mắt nhìn Từ An như thể muốn hòa tan hắn trong đó. Quá lợi hại. Điểm cuối cùng này đúng là tuyệt chiêu. Mua lại quần áo cũ không chỉ mang lại lợi ích cho lưu dân mà còn giúp dân chúng trong kinh thành có thêm chút lợi nhỏ. biến một việc cứu tế vốn khô khan thành sự kiện chấn động lòng người. Nếu thành công, danh vọng của thái tử sẽ bùng nổ khắp kinh thành như mặt trời giữa trưa. Cái đầu của tên này rốt cuộc làm bằng gì mà nghĩ ra được chiêu như thế chứ? Tiêu Nguyên Lãng siết chặt nắm tay, gương mặt cũng tràn đầy kích động. Tốt quá, làm như vậy những lưu dân kia đều có thể sống sót. Này này này. Từ An nhìn Tiêu Lam Nhi và Giang Vũ Trúc đang xúc động, nhảy lùi mấy bước, khoanh tay trước ngực, hai người các ngươi là sao đấy? ánh mắt cứ như muốn lên giường với ta ấy." Sắc mặt Tiêu Lam Nhi lạnh hẳn, "Cút." Giang Vũ Trúc lại chớp mắt cười, "Nô gia thì cảm thấy thật ra nên tìm cơ hội trò chuyện sâu với tiểu công gia từ mới được." Mắt Từ An lập tức sáng rực, "Cái này thì được đấy, được." Từ An lập tức đồng ý. Nào ngờ Tiêu Lam Nhi liếc mắt nhìn Giang Vũ Trúc. "Giang cô nương, mã của bản cung, không phiền cô phải nhớ thương." Giang Vũ Trúc che miệng cười, "Không phải công chúa điện hạ chẳng thèm để ý sao? Vậy thì để nô gia có cơ hội thì thế nào? Dù thân phận nô gia thấp hèn, làm thiếp được sủng ái là cũng đủ rồi. Tiêu Lam Nhi khóe môi nhếch lên, cười lạnh, "Tốt nhất ngươi nên sớm từ bỏ ý định đi thì hơn." Từ An nhìn Tiêu Lam Nhi, lại nhìn Giang Vũ Trúc, "Ta còn chưa nói gì mà các ngươi đã đánh nhau rồi. Này ác nữ, ngươi đừng quá đáng." Từ An vốn định giúp Giang Vũ Trúc một tay, mỹ nhân nhiệt tình thế mà làm sao có thể phụ lòng nàng? Nhưng lời còn chưa kịp nói ra, đã thấy Tiêu Lam Nhi âm thầm đặt tay lên chuôi đao của binh sĩ trên lầu thành, da mặt Tư An lập tức run rẩy, lời đang nói lập tức đổi giọng, "Hiện giờ cứu tế là việc lớn, nha môn còn cả đống chuyện chờ bản thiếu gia xử lý, bản thiếu gia nào có thời gian nghĩ chuyện nam nữ." Đồng thời hắn kéo ngay Tiêu Nguyên Lãng đến chắn phía trước, mặt mày đầy cảnh giác nhìn Tiêu Lam Nhi. Hắn cảm thấy nếu thật sự sáp lại cùng Giang Vũ Trúc thành đôi song kiếm hợp bích, Tiêu Lam Nhi e rằng sẽ rút đao chém người tại chỗ. Và giờ người khổ sở nhất chính là Tiêu Nguyên Lãng, một bên là huynh đệ, một bên là tỷ tỷ ruột, hắn không biết phải nghiêng về bên nào. May là thấy Từ An sợ đến thế, Tiêu Lam Nhi cũng không làm giữ hơn nữa, tay buông khỏi chuôi đao. Nàng ngẩng đầu nhìn chằm chằm Từ An, "Ngươi vừa nói một phần nữ nhân sẽ đảm nhiệm việc vận hành doanh trại, còn phần còn lại thì sao?" "Ngươi định làm gì?" Mắt Từ An khẽ nheo lại, trong lòng thầm than, không hổ là lớn lên trong mưu kế, thế mà cũng bắt được trọng điểm trong lời nói của ta. Phần còn lại, ta cần người cẩn thận và có thể giữ kín miệng, việc này sẽ để bà mụ đích thân kiểm duyệt chọn ra." Từ An liếm môi cười tả, "Còn làm gì à? Hê hê, hiện nay Giang Nam ngập lụt, vận chuyển bằng đường thủy hoàn toàn đình trệ. Theo các ngươi, thứ mà kinh thành và cả phía bắc đang thiếu nhất là gì?" Tiêu Lam Nhi sững người, sắc mặt lập tức đại biến. "Muối?" Từ An gật đầu rồi hỏi tiếp, "Thế ở Nam Sơn có gì?" "Mỏ muối?" Tiêu Nguyên Lãng tiếp lời, "Nhưng thứ đó có độc, ăn vào sẽ chết người, không chết đâu, ta có cách biến muối thô thành muối ăn, hơn nữa còn tốt hơn cả muối tinh chuyên dùng cho hoàng thất." Từ An cười lạnh đầy ẩn ý, "Chuyện nhỏ thôi mà, chỉ là nghiền mịn, lọc độc, trưng cất, mấy chuyện vặt ấy mà." Nghe xong, Tiêu Lam Nhi, Giang Vũ Trúc và thái tử đều trợn tròn mắt, ánh mắt nhìn Từ An đầy khiếp sợ, đặc biệt là Giang Vũ Trúc nắm chặt tay, dù che giấu rất tốt nhưng hơi thở đã bắt đầu gấp gáp từ lâu. Đông Ngô tuy tài nguyên phong phú, nhưng muối lại là thứ thiếu thốn nhất, mỗi năm đều phải nhập muối từ các nước lân cận để giữ ổn định giá cả trong nước. Không nói đâu xa, chỉ tính lượng muối lậu do nàng quản lý mỗi năm cũng lên đến vài tấn, nhưng nếu có được công thức biến muối thô thành muối ăn mà Tứ An nhắc đến thì sao? Đông Ngô sẽ không còn lo thiếu muối nữa, bởi thứ nước ấy nhiều nhất chính là mỏ muối. Trong khoảnh khắc, Giang Vũ Trúc bất giác này sinh ý muốn bắt cốc Từ An đưa về Đông Ngô, nhưng cuối cùng vẫn cố nhịn xuống. Hắn chẳng phải từng nói muốn công chúa đến học tập sao? Chỉ riêng vì công thức tinh luyện muối này thôi, đừng nói là học. Giang Vũ Trúc thấy cả Đông Ngô liên hôn cũng không thành vấn đề. Từ An, ngươi nói thật chứ? Tiêu Lam Nhi hoàn hồn, sắc mặt kích động hẳn lên. Muối của kinh thành và một nửa phương Bắc đều đến từ phương Nam. Hiện tại do mùa mưa nước sông dâng cao, vận chuyển đường thủy bị đình trệ dẫn đến tình trạng thiếu muối trầm trọng. Giờ đây, giá muối đã bị đẩy lên đến mức khủng khiếp, khiến giá cả toàn bộ vùng kinh kỳ đều leo thang theo. Nếu Tư An có thể tạo ra muối tinh, vậy thì triều đình muốn bình ổn vật giá thật sự dễ như trở bàn tay. Dĩ nhiên là thật, rất đơn giản, chỉ cần Từ An đang định nói ra phương pháp thì Tiêu Lam Nhi đã trừng mắt nhìn hắn, lạnh lùng cắt lời, "Muối và sắt là quốc bản, sao có thể đem ra đùa giỡn? Chuyện này bản cung sẽ đích thân phụ trách, bản cung sẽ tấu trình lên mẫu hậu, tự mình chọn người từ trong cung để ngươi sử dụng." Từ An, lập tức ngẩn ngươi, mẹ nó suýt nữa quên mất muối sắt là đại sứ quốc gia, nằm trong tay quan phủ quản lý, thuế thu chiếm phần lớn tài chính của quốc khố. mình vừa sơ ý suýt nữa trở thành đầu lĩnh buôn lậu muối rồi. Hơn nữa ở thời đại này, công nghệ ấy chắc chắn được xếp vào loại tuyệt mật, sao có thể giống như hắn tùy tiện nói ra trước mặt người khác được? Được rồi, xem ra có một số khoản tài lộc không phải muốn phát là phát, nếu vậy thì đành phải kéo cả hoàng hậu vào của. Nếu không thì chỉ e không chỉ đơn giản là ăn đòn đâu. Được rồi, các ngươi nói sao thì làm vậy, lát nữa cho ngươi đến phủ quốc công, ta cần vẽ vài thứ, phải nhờ giám công xưởng chế tạo giúp." Từ An thầm nghĩ, thời đại này đã có cốc lưu ly, vậy việc chế chén đốt có lẽ không khó, ngoài ra còn cần phễu lưới lọc các loại. Ừm, chỉ là mấy thứ ấy nhỏ quá, muốn sản xuất muối với quy mô lớn thì phải xây dựng xưởng lớn, làm dây chuyền, chuyện này cần nghiên cứu thêm. Không được, ngươi phải vào cung gặp mẫu hậu cùng ta." Tiêu Lam Nhi lạnh giọng ngắt ngang dòng suy nghĩ của Từ An. Không đi, đánh chết cũng không đi. Từ An bật dậy, kéo Tiêu Nguyên lãng chắn trước mặt. Huynh đệ, chuyện cứu tế ta giúp ngươi đến đây thôi, phần còn lại tự lo nhé, ta chuồn trước. Gặp hoàng hậu à? Lần nào gặp có chuyện tốt đâu. Từ An nói xong liền quay người bỏ chạy khỏi thành lâu. Tiêu Lam Nhi ba người đứng lại, hoàn toàn ngẩn ngơ. Tiêu Nguyên Lãng, nạn dân ngươi tự sắp xếp đi, đừng chuyện gì cũng ỷ lại người khác. Tiêu Lam Nhi liếc nhìn Tiêu Nguyên Lãng rồi xoay người, "Ta phải vào cung gặp mẫu hậu." Đi được vài bước, nàng quay đầu liếc nhìn Giang Vũ Trúc vẫn đang dõi mắt theo bóng lưng Từ An. "Giang cô nương, làm tốt vai trò hoa khôi của mình là được. mã của bản cung, không cần cô phải lo lắng." Giang Vũ Trúc che miệng cười duyên, "Thế không được đâu, nếu không để tiểu công gia từ lo cho ta, ta lại thấy khó chịu cơ." "Hừ, tự lo lấy thân." Tiêu Lam Nhi hừ lạnh, quay người bước đi. Từ An vừa chạy xuống khỏi thành lâu, còn đang nghĩ cuối cùng cũng có thể tự do bay nhảy, ngơ chưa đi được bao xa đã có người chặn đường. Người đứng đầu là một lão nhân ngoài 60 tuổi, dẫn theo hai đội bộ khoái, vừa thấy hắn liền đồng loạt chắp tay hành lễ. Chủ bộ huyện nha quận Nam thành, Công Tôn Diễn dẫn toàn thể đồng liêu huyện nha nghênh đón huyện lệnh đại nhân. Từ An nhìn thấy chiếc kiệu sau lưng lão giả, khóe miệng lập tức co giật. Gì đây? Vừa ra khỏi hang rồng lại chui vào hố cọp sao? Các ngươi nhận nhầm người rồi, ta không phải huyện lệnh của các ngươi đâu." Hắn thẳng thừng phủ nhận, lão già cúi mình cười, "Tiểu công gia từ đừng đùa, thánh chỉ đã ban, ngài chính là huyện lệnh của huyện nha quận Nam thành, mời đại nhân lên kiệu." Hiện tại huyện nha kiện trồng chất như núi, cần đại nhân thân trinh xét xử. Từ An đơ người má nó sao lại ngửi thấy mùi âm mưu nồng nặc thế này? Hắn nhìn chằm chằm vào Công Tôn Diễn, lão già vẫn cười hiền hòa, nhưng trong mắt lại tràn đầy giễu cợt. Rõ ràng là trong huyện nha đã bày sẵn đại lễ chờ hắn. Án kiện trồng chất, e là những vụ án chưa được huyện lệnh trước xử lý xong, giờ đều đổ hết lên bàn huyện đường. Đợi hắn, một tên phá gia tử chưa từng làm quan đến để mất mặt sao? Ý đồ là khinh hắn không biết xử án. Nhưng ai là kẻ đứng sau dở trò? Tiêu Nguyên Huyền? Hắn vừa bị bẽ mặt trên tường thành, khả năng thấp, vậy chỉ còn có thể là Triệu Cao hoặc lão tặc trương An thế, một kế không thành lại sinh kế khác. Đi đi, các ngươi cứ mơ đi, không đi, bản thiếu gia không có thời gian án gì chứ? Đợi bản thiếu gia có hứng rồi nói sau. Từ An định vòng qua Công Tôn Diễn, nhưng lão giả và cả đám bộ khoái cứ như cái bóng bám giết lấy hắn, vẫn chặn trước mặt hắn. "Đại nhân, ngài vừa mới nhậm chức, nếu lập tức bỏ mặc, sẽ tổn hại đến thanh danh của ngài đó. Công Tôn Diễn sao chịu để Tứ An thoát thân, mặt tươi như hoa, chấp tay nói, "Mời đại nhân lên kiệu." "Mời đại nhân lên kiệu." Hai đội bộ khoái đồng thanh hô. Từ An cạn lời, "Chẳng lẽ không đi cũng không được à?" "Uy vọng, đừng nói là danh hiệu phá gia tử của lão tử đã oanh động khắp kinh thành, còn vừa qua đánh cho sứ đoàn Đông Ngô tan tác, ai dám nói ta không có uy vọng? lên kiệu cái đầu ngươi trong kiệu có mỹ nhân chắc đi đi, muốn mát mẻ thì tự đi tìm chỗ khác mà mát. Từ An hất áo quay lưng bước đi, đừng có theo thiếu gia ta nữa, lỡ làm chậm đường phát tài của thiếu gia, đừng trách ta không khách sáo." Lời chưa dứt, phía trước đã có hơn mườ người quỳ rạp dưới đất, đầu đập đất bốp bốp vang dội. "Thanh Thiên đại lão gia, xin hãy làm chủ cho chúng tôi. Thanh Thiên đại lão gia, xin ngài trả lại công bằng cho tôi. Thanh Thiên đại lão gia, xin hãy cứu lấy con tôi." Nhìn thấy mười mấy người quỳ đầy trước mặt, có người cầm nia, có người ôm quả đào, có người dắt trẻ nhỏ, có người mang theo ra cầm. Từ An lập tức choáng váng, công tôn lão tặc chuẩn bị thật chu đáo, ngay cả trò chặn đường kêu oan cũng chuẩn bị luôn rồi. "Đại nhân, lòng dân mong mỏi đó, xin đại nhân lên đường xét xử, vì dân minh oan." Công Tôn Diễn chắp tay khẩn thiết, "Xin đại nhân lên đường, vì dân minh oan." Hai đội bộ khoái cũng đồng thanh hô to. Bên này vừa ồn ảo lên, dân chúng xung quanh cũng túa đến xem náo nhiệt, chỉ trỏ bàn tán về phía Từ An. Từ An, má nó đến đường lui cũng bị chặn rồi. Nếu mặc kệ thật, ngày mai đám ngự sử Văn quan sẽ kéo cả đoàn đến Tấu Hặc. Hoàng hậu mà biết thì kiểu gì cũng lôi hắn ra trình tiếp một trận. Không chịu thêm đòn được nữa đâu, cái mông chịu không nổi nữa rồi. Được thôi, các ngươi đã muốn gài ta, vậy thì để xem bản thiếu gia chồ tài xử án cho các ngươi mở mắt. Mấy vụ tranh chấp nhỏ nhoi này mà cũng dám đem ra làm trò cười thiên hạ. Được được, bản thiếu gia sợ các ngươi rồi. Thế chưa đủ à? Đem tất cả người liên quan về huyện nha, bản thiếu gia lên đường. Từ An lắc đầu bất lực, quay người chui vào kiệu. Khóe miệng Công Tôn Diễn khẽ nhếch lạnh lùng cười, quả nhiên chiêu của công tử Triệu Cao vẫn hữu hiệu. Tên phá gia tử này an chơi nhậu nhẹt, gái gú, cơ bạc thì còn được xử án sao? Hắn biết quái gì mà xử? Khởi giá hồi huyện nha? Hắn quát lớn một tiếng, đám bộ khoái lập tức nhấc kiệu quay về nha môn. Trên một tửu lâu không xa, Triệu Cao nhìn thấy cảnh này, sắc mặt liền lộ ra vẻ giễu cợt. "Đa tạ thúc thúc đỗ đã giúp đỡ." Triệu Cao cười lạnh, quay sang nhìn người trung niên sau lưng nói, "Hôm qua Tư An khiến chúng ta mất hết mặt mũi, hôm nay chúng ta cũng phải để hắn nếm thử mùi vị đó là thế nào." Người đàn ông trung niên kia là thứ xử bộ lại Đỗ Như Họa, hắn vuốt râu ngắn, cười nói, "Không cần cảm ơn, vốn dĩ chức huyện lệnh quận Nam Thành là do người của chúng ta đảm nhận theo kế hoạch, lão phu chỉ là muốn lấy lại vị trí vốn thuộc về chúng ta mà thôi." Nghe vậy, ánh mắt Triệu Cao liền trở nên hung tợn. Thúc Đỗ yên tâm, lần này hắn không thoát được đầu. Trương An Thế và Tần Đức Hải đã liên hệ xong với các ngự sử, ngày mai cộng thêm chứng cứ từ bộ hộ và Tín Vương, đến lúc đó tội danh hắn cản trở điện hạ tín vương cứu tế, lại còn xử án bừa bãi khiến dân oan ổn mạc. Hừ, ta thật muốn xem cái miệng chó chết đó của hắn còn có thể bảo chữa kiểu gì. Vệ Tử Tranh lập tức chắp tay thi lễ, Triệu công tử anh minh, lẽ ra nên như vậy. Đỗ Như Họa nhìn đoàn người đưa Từ An trở về xa xa, nụ cười dần lộ vẻ hiểm độc. "Đi thôi, tới xem tiểu công gia của chúng ta sẽ xử ra những vụ án nực cười đến mức nào." Hoàng cung điện Thư Lan. Ha ha ha. Tiếng cười quái dị của Nguyên Khang Đế như muốn làm dung cả ngói điện. Chuyện Từ An làm trên tường thành đã được ám vệ của Tôn Điêu tự dưới trướng truyền về cung từ sớm. Nguyên Khang Đế đọc xong, cả người như phát điên vì vui sướng. Tiểu tử này thật sự khiến trẫm kinh ngạc đó. Hoàng hậu, nàng nói xem cái đầu hắn làm bằng gì vậy? Sao lại nghĩ ra được những trò như thế? Trẫm còn đang nghĩ có nên ngầm ra tay giúp hắn và thái tử không? Ai ngờ thằng nhóc này lại dùng cách đó, ngang nhiên từ tay Tam hoàng tử giành lấy quyền cứu tế. Tên tiểu tử này thật sự thật sự quá thú vị, trẫm càng lúc càng thích hắn rồi." Nguyên Khang Đế khoanh tay sau lưng đi lại giữa đại điện, mặt mày rạng rỡ. Vốn hôm nay chiều sớm, chuyện cứu tế bị bộ hộ cùng đám lão thần ép buộc phải giao cho Tiêu Nguyên Huyền, khiến lòng hắn có phần bực tức. Giờ thì tiêu tan như khói mây, e rằng đám lão già kia tính toán trăm phương ngàn kế, cũng chẳng ngờ kết cục lại thế này đúng không? Ha ha, trẫm thật muốn nhìn xem sắc mặt bọn họ lúc này sẽ đặc sắc đến đầu. Hoàng hậu vẫn đang chăm chú làm nữ công, khóe môi cũng khẽ cong lên. Đợi Nguyên Khang Đế nói xong, bà ngẩng đầu nhìn hắn một cái. Bệ hạ, việc Từ An làm hôm nay rõ ràng là đâm vào tổ ong vò vẽ rồi. Tín vương vốn định áp chế thái tử, ai ngờ lại thành ra giúp thái tử một tay. E rằng sáng mai chiều sớm những bản tấu Trương Đàn Hạc thái tử và Từ An sẽ chất đầy long án của bệ hạ. Chuyện này không phải nhỏ, bệ hạ nên tính sẵn cách giải quyết. Nguyên Khang Đế phất tay áo, hừ một tiếng, giải quyết gì? Vì sao trẫm phải giúp bọn họ giải quyết chuyện do họ gây ra thì để họ tự lo liệu?" Hoàng hậu sững người rồi khẽ lắc đầu mỉm cười, "Ngài thật không sợ Từ An gây loạn trời long đất lờ sao? Với tính tình của hắn, nếu Mai chiều sớm bị đám ngự sử chọc giận, e rằng thật sự dám đánh người ngay giữa điện." "Không đâu, cha hắn từ Tiêu thì vụng về cãi lý, chứ thằng nhóc này mồm mép lanh lợi, giỏi đảo trắng thay đen." Ánh mắt Nguyên Khang Đế híp lại, trên mặt hiện lên vẻ mong chờ. Đám lão thần kia muốn xử hắn, e rằng đến cuối cùng lại bị hắn xử ngược lại. Chiều sớm ngày mai, nhất định sẽ máu chảy thành sông. Trẫm thật muốn xem tiểu tử kia sẽ tung ra lý lẽ quái gờ nào để phản công. Tất nhiên, nếu hắn dám động thủ ở Tư Chính Điện, trẫm nhất định sẽ đánh gãy chân hắn." Nguyên Khang Đế giơ nắm tay, hừ lạnh một tiếng. Hoàng hậu nhìn Nguyên Khang Đế, ánh mắt đẹp long lành. Lúc này Nguyên Khang Đế chẳng khác nào một đứa trẻ chưa lớn, trong mắt lóe sáng, nét mặt đầy rạng rỡ, nụ cười mang theo vẻ âm hiểm lẫn láu lình. Tựa như việc mưu tính với Tư An khiến ông hứng thú hơn cả đấu chí với đám đại thần quyền Khuynh Triều Chính. Bà đã rất lâu rồi không nhìn thấy một Nguyên Khang Đế tươi vui đến vậy. Là người đầu ấp tay gối bao năm, bà hiểu rõ Nguyên Khang Đế đã cô độc bao lâu. Ông tài trí hơn người, có vô số kế hoạch phục hưng đại cản, chỉnh đốn triều cục, nhưng bởi lực lượng đơn bạc nên vẫn luôn phải nhẫn nhịn, âm thầm tích tụ sức mạnh. Nay sự xuất hiện của Từ An cuối cùng đã khiến ông nhìn thấy hy vọng, dần dần lộ ra lưỡi dao sắc bén giấu kín bao nằm. "Bệ hạ, ngài có phải quá nóng vội rồi không?" Hoàng hậu thu lại nụ cười, lấy lại sự lý trí. Bà buông khung thêu, ngẩng đầu nhìn Nguyên Khang Đế, cây cao đón gió, ánh sáng quá rực rỡ, dễ bị dập tắt. Từ An bộc lộ quá nhiều tài năng, thần thiếp lo hắn gặp nguy hiểm. Đám người kia vì lợi ích mà chuyện gì cũng dám làm, tài năng quá lộ, xì, hoàng hậu, nàng quá coi trọng hắn rồi. Nghe vậy, Nguyên Khang Đế nghiến răng, tên tiểu tử đó chẳng có chút dã tâm nào, quang cao lộc hậu, danh tiếng vang dội thiên hạ, hắn chẳng mảy may để tâm, hắn chỉ muốn sống như một tên phá gia tử ăn chơi chờ chết mà thôi. Chiến thắng sứ đoàn Đông Ngô là công lao to lớn cỡ nào, hắn lại lập tức kéo thái tử đi kỹ viện, khiến trẫm chẳng có cách nào ban thưởng. sai hắn làm huyện lệnh quận Nam thành giúp thái tử cứu tế thì hắn lại đem hết công lao an dân tặng sạch cho thái tử, rõ ràng muốn gạt mình ra ngoài. Trong mắt hắn, nữ nhân tiền bạc, tự do mới là trên hết. Nếu không phải trẫm còn thấy hắn trong lòng vẫn có chút ý thức quốc gia, trẫm thật sự muốn đánh chết hắn rồi. Nguyên Khang Đế nghiến răng kèn kẹt, mấy trò lặt vặt của Từ An sao qua được mắt ổng? Hoàng hậu suy nghĩ một hồi, thấy đúng là như thế, nếu hắn thật sự có trí tiến thủ thì sao cam tâm làm tên phá gia tử hơn 10 năm trời. Ừ, đúng là nên đánh. Bắt vào cung đánh một tràm trượng. Ba nghiến răng nói, "Vấn đề là giờ vẫn chưa thể đánh, trẫm còn cần dùng hắn." Nguyên Khang Đế hừ một tiếng, tạm thời ghi nợ, chờ mông hắn lành rồi tính tiếp. Dĩ nhiên, điều nàng lo lắng hiện tại chưa xảy ra được đâu, đám người kia còn chưa dám to gan như thế. Nguyên Khang Đế Diệu giọng an ủi hoàng hậu, "Ở kinh thành này ai dám công khai ám sát Từ An, tức là dám đối đầu với Từ Tiêu? Chỉ cần Từ Tiêu còn nắm binh quyền đại cản thì không ai dám làm vậy. Đừng nói là bọn họ, ngay cả đám người trong giang hồ cũng không có gan ấy. Từ Tiêu mà nổi điên thì thiên hạ có mấy ai không sợ? Huống hồ còn có trẫm chống lưng cho hắn, cho nên cứ để hắn làm loạn đi, hắn càng làm loạn, cơ hội trẫm có lại càng nhiều." Khóe môi Nguyên Khang Đế dần lộ ra sự lạnh lẽo, ví như đợt cứu tế lần này, Hoàng hậu giật mình, ngài định ra tay với bộ hộ. Bộ hộ quản lý tài chính quốc gia là túi tiền của thiên hạ, nhưng bao năm nay lại chỉ là túi riêng của Triệu Tư, đã đến lúc thù lại rồi. Nguyên Khang Đế khoanh tay sau lưng, dĩ nhiên còn phải xem chiều sớm ngày mai, xem tiểu tử kia có thể mang đến cho trẫm bất ngờ lớn đến mức nào." Hoàng hậu trừng mắt lườm Nguyên Khang Đế, "Coi chừng ngài chơi quá tay, đến lúc đó bất ngờ không thành." thành kinh hoàng. Ha ha ha. Nguyên Khang Đế cười sảng khoái. Nếu thật sự là vậy, trẫm cũng sẵn sàng chịu đựng. Lúc này Tôn Điêu tự bước vào. Bệ hạ thứ xử bộ lại Đỗ Như Họa đã ra tay, hiện tại đang dùng mười mấy vụ án làm khó tiểu công gia. Tiểu công gia đã rơi vào bẫy, trở về huyện Nha quận Nam Thành mở đường đường xét xử rồi. Ồ, vậy thì đúng là có trò hay để xem rồi. Nguyên Khang Đế lập tức nhấc chân bước ra ngoài. Đi đi đi, thay thường phục ra cung xem náo nhiệt thôi. Hoàng hậu nhìn dáng vẻ trẻ con của Nguyên Khang Đế, không nhịn được bật cười, khẽ lắc đầu. A, suýt chút nữa thì quên mất một việc rồi. Trước khi ra cửa, Nguyên Khang Đế dường như chợt nhớ ra điều gì, quay đầu nhìn hoàng hậu nói, "Con bé Lam Nhi đang trên đường vào cung rồi, phương pháp luyện muối của Tử An, nàng hãy cho người lựa chọn nhân thủ trong đám lưu dân. Hiện giờ trong hoàng cung, đủ loại yêu ma quỷ quái đều có, dung ngươi trong cung ngược lại không đáng tin. Việc này phải tuyệt đối giữ bí mật, đặc biệt là cô hoa khôi của Minh Nguyệt Lâu, hãy cho người cảnh cáo nhẹ một chút. Nếu phương pháp luyện muối của Tử An thật sự có thể tạo ra loại muối còn tốt hơn cả tinh muối, thì trẫm sẽ có đại dụng." Hoàng hậu mỉm cười gật đầu đáp, "Thần thiếp đã hiểu." Lúc này Nguyên Khang Đế mới hài lòng cười to rời đi. Tôn Điêu Tự truyền lệnh, không cần chuẩn bị xe ngựa, cưỡi ngựa xuất cung. Nguyên Khang Đế tâm trạng rất tốt, nói, "Từ hoàng cung đến Nam thành khá xa, sợ là đi xe ngựa không kịp xem náo nhiệt." Tôn Điêu Tự chắp tay cười khổ, "Bệ hạ, trong hoàng thành cấm phi ngựa, trẫm là hoàng đế." Nguyên Khang Đế cười lạnh một tiếng, suy nghĩ một chút, ông lại lắc đầu, "Thôi bỏ đi, không thì ngày mai đám ngự xử lại phát cuồng. Tôn Điêu Tự, trẫm nhớ khinh công của ngươi không tệ đúng không?" Sắc mặt Tôn Điêu Tự lập tức đông cứng, đứng ngây tại chỗ. "Bệ hạ, khinh công của nô tài đúng là không tệ. Nhưng ngài tưởng tượng nổi cảnh nô tài sách theo ngài nhảy nhót trên mái nhà hay sao? Phủ họ Khổng. Khổng Minh Châm ngồi trong thư phòng, tay cầm sách nhưng không thể nào tập trung đọc được. Trong đầu toàn là hình ảnh Từ An hôm qua oai phong lẫm liệt trên võ đài khiến ông ăn không ngon ngủ không yên. Là tế tử Quốc Tử Giám, ông hiểu rất rõ sự thất vọng của Nguyên Khang Đế đối với Quốc Tử Giám và giới Văn Đan Đại Càn. Nguyên nhân cốt lõi là ông đường là viện trưởng Quốc Tử Giám, giành nhân tài còn thua cả Triệu Tư. Một mình Triệu Tư đã biến thành bầu trời của cả giới văn nhân đài cản. Kết quả cứ ba năm một lần thi khoa cử, ngươi Đỗ Đầu đều là người của Triệu Từ. Khổng Minh Châm rất rõ. Nếu cứ tiếp tục như vậy, sớm muộn ông cũng sẽ chết trong tay hoàng đế hoặc bị Triệu Tư ép đến mất danh dự, ô nhục cả đời, nhất định phải nghĩ cách phân tranh một phen với Triệu Tư. Mà Từ An chính là ứng cử viên thích hợp nhất. Nhưng vấn đề là trước đây ông từng đắc tội nặng với Từ Tiêu tên mặt sẹo đó. Giờ muốn hắn gật đầu cho Tư An và Quốc Tử Giám thì chẳng dễ gì. Chẳng lẽ một ông già hơn 60 như ông phải đích thân quỳ trước mặt Tử Tiêu? Gia gia, cháu gái đến chia sẻ nỗi lo với người đây. Lúc này cửa phòng bị đẩy ra, một thiếu nữ trong bộ váy tím, nụ cười dịu dàng, tay bưng khai trà bước vào. Thiếu nữ đó chính là cháu gái của Khổng Minh Châm, Khổng Yên Nhi. Ồ, là Yên Nhi à? Sao hôm nay cháu lại có thời gian đến thăm gia? ra vậy. Thấy cháu gái, gương mặt u ám của Khổng Minh Châm lập tức nở nụ cười hiền hậu. "Cháu mang trà đến cho gia gia, tiện thể giúp ngươi san sẻ lo âu một chút." Khổng Yên Nhi đặt khay lên bàn, dâng chén trà đến trước mặt ông. Gia gia, bài Thâm Thâm Mạn và Đại Bằng Phú thật sự là do Từ An viết sao? Hắn thật sự đánh bại cả Tần Văn Giản. Phụt. Khổng Minh Châm phun một ngụm trà, ho khù khụ, chết tiệt, đám lão già kia thật sự dám tính cả đến cháu gái ông sao? Cháu gái bảo bối của ông sao có thể để Từ An làm hại được? Khụ khụ, không có không phải. Khổng Minh Châm nghiêm mặt nói, "Yên Nhi, không được nghe lời đồn nhảm." "Vâng, nhìn Gia Gia kích động như vậy, có vẻ lời đồn là thật rồi." Khổng Yên Nhi vòng ra sau lưng ông, vừa bóp vai vừa cười danh mãnh. "Ông Trần bảo với cháu rằng, "Các ngươi đang muốn đưa Từ An và Quốc Tử Giám đúng không? Chuyện này giao cho cháu, cháu sẽ giúp ngươi xử lý." Vớ vẩn. Khổng Minh Châm lập tức bật dậy, "Ta biết ngay là lũ lão già kia bày trò, chẳng phải ai trong số họ cũng có cháu gái sao? Mà lại dám tính kế đến cháu ta." Khổng Minh Châm tức giận đùng đùng, trừng mắt nhìn cháu gái, "Cháu đừng mơ tưởng gì hết, mau về phòng đi cho ta." Khổng Yên Nhi lè lưỡi nói, "Cháu chỉ hơi tò mò, tên phá gia từ trước đây thấy cháu là mắt sáng như đèn lồng ấy, sao giờ lại lợi hại thế? Gia gia cứ yên tâm, trước kia cháu lừa hắn xoay như trong chóng, giờ vẫn xoay được như vậy thôi. Trước kia khi nàng theo mẫu thân cùng hoàng hậu đến miếu dâng hương, Từ An từng có ý đồ xấu xa với nàng, kết quả bị nàng lừa cho một trận, chẳng những không chiếm được lợi gì, còn bị hoàng hậu đập cho một trận nên thân. Từ đó về sau, thấy nàng là hắn tránh xa, gương mặt Khổng Minh châm trầm xuống, đưa tay gõ mạnh vào đầu cháu gái. Không được xem thường Từ An, tên tiểu tử đó không phải kẻ dễ đối phó đầu. Phàm mạo xảo quyệt đến vậy, chẳng phải vẫn bị Từ An chơi cho ngoan ngoãn đấy sao? Cháu chỉ là một tiểu cô nương, có bản lĩnh như phàm mạo sao? Khổng Yên Nhi bĩu môi, giơ nắm đấm nhỏ tức giận. Đó là vì hắn chưa gặp cháu. Quyết định vậy đi, hắn giờ là huyện lệnh quận Nam Thành, cách phủ mình không xa. Cháu đi thăm dò trước cho gia gia thế nhé. Khổng Yên Nhi lè lưỡi, tránh bàn tay ông định bắt chạy khỏi thư phòng. Con nhãi chết tiệt, đứng lại cho ta. Khổng Minh Châm lập tức nổi giận, thăm dò. Cháu tưởng nó là con rể ta chắc. Gia gia, cháu nhất định sẽ đưa Từ An và Quốc Tử dám cho người. Khổng Yên Nhi thò đầu vào từ cửa làm mặt quỷ trêu ông. Khổng Minh Châm, cháu đưa hắn vào Quốc Tử Giám, đừng để hắn đưa cháu lên giường trước đã. Phì phì phì, nghĩ gì thế này? Tên khốn đó dám. Lũ lão già chết tiệt, nếu cháu ta xảy ra chuyện gì, lão phu liều mạng với các ngươi. Khổng Minh châm chửi xong, giận quá đạp một cước vào trồng sách, xong lại ôm chân nhảy lên. Ái gia, đau chết mất. Khổng Yên Nhi rời khỏi thư phòng, lập tức lên xe ngựa đã chuẩn bị sẵn trước cửa. Nha hoàn Sầm Nhi đã ngồi sẵn bên trong. Khổng Yên Nhi vừa ngồi vào đã ra lệnh đi đến huyện Nha quận Nam thành. Cùng lúc đó, tin tức Tư An mở công đường xét xử cũng lan khắp nửa thành Nam. Mau mau đến huyện nhao nhiệt, từ phá gia tử sắp mở đường xét xử rồi. Cái gì? Ngươi không đùa chứ? Từ phá gia tử mà cũng biết xét xử à? Đi mau xem ai xui xẻo đến mức rơi vào tay hắn. Có khi mất mạng cũng nên. Tin tức này làm cả mấy con phố ở Nam Thành xôn xao. Người dân ùn ùn kéo đến huyện nhà. Chẳng bao lâu sau, cổng lớn huyện nha quận Nam Thành đã chợt kín người. Má nó có cần phải khoa trương vậy không? Bên trong huyện nha. Từ An nhìn đám đông dày đặc bên ngoài mà mặt mũi giật giật. Phải đến một hai trăm người rồi chứ chẳng ít. Nếu mà xảy ra dẫm đạp thì đúng là toi đời luôn. Đến lúc đó chẳng phải tất cả cũng đều thành trách nhiệm của hắn sao? Cút, cút, cút, tất cả cút hết cho bổn thiếu gia. Từ An lập tức túm lấy cây gậy sát uy, chỉ thẳng vào đám đông. Kẻ nào còn dám chen vào, lão tử đánh chết kẻ đó. Chẳng phải các ngươi muốn xem bổn thiếu gia thẩm án sao? Ta cho các ngươi xem đến đủ. Hôm nay mở đường thẩm án, ngay tại trước nha môn, bên ngoài huyện nha có một khoảng đất trống, có thể chứa hai ba trăm người, còn như mấy tửu lâu, trà quán, khách xung quanh phải cử ngươi đi kiểm soát, vì toàn bộ đều là kiến trúc gỗ. không thể so với bê tông cốt thép, ngươi đông một chút là sập ngay." Nhưng khi nghe Tư An nói ra điều ấy, tất cả đều chết lặng. Thầm án trước nha môn, đây quả thực là phá hỏng nghiêm trọng uy nghiêm của công đường, từ xưa đến nay chưa từng có tiền lệ. "Đại nhân suy nghĩ lại ba lần, việc này không hợp quy củ." Âm thanh náo động bên ngoài vượt ngoài dự đoán của Công Tôn Diễn, nhưng với hắn thì lại là cơ hội tuyệt vời, càng chen lấn càng tốt, tốt nhất là có người chết. Đến khi đó thì toàn bộ trách nhiệm đều đổ lên đầu Từ An. triều đình tra cứu xuống, hắn liệu còn giữ nổi vị trí huyện lệnh sao?" Công Tôn diễn hành lễ thật sâu nói, "Thẩm án tại công đường là lễ chế, là luật pháp, rời khỏi công đường, tức là trái pháp chế, làm tổn hại uy nghiêm triều đình. Đại nhân, xin đừng làm bậy." Từ An liếc nhìn Công Tôn Diễn một cái, lạnh lùng cười khẩy, "Lão già, ngươi tưởng bổn thiếu gia là kẻ ngu, không biết mấy trò vặt của ngươi sao? Bổn thiếu gia cứ làm bậy đó thì sao?" "Nào Từ An bước lên một bước, trừng mắt nhìn Công Tôn Diễn quát. Ở đây quy củ của ta chính là quy củ, nghe rõ chưa?" Công Tôn Diễn run lên bần bật, nhìn cây gậy sát uy trong tay Tứ An, hắn cảm thấy chỉ cần mình dám nói một chữ không, cây gậy kia sẽ đập thẳng vào đầu mình. "Nghe, nghe rõ rồi." Hắn vội vàng đáp, "Nghe rồi thì tốt, sau này ở đây lời ta là mệnh lệnh, có thể nghi ngờ, nhưng phải phục tùng." Từ An quay đầu nhìn về phía đầu bộ khoái là Triển Bằng nói, "Đi dẫn toàn bộ bộ khoái ra ngoài duy trì trật tự, nếu xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, bổn thiếu gia lấy đầu ngươi ra đá bóng, còn nữa, phái người đến doanh trại tuần phòng, cứ nói là bổn thiếu gia nói, bảo họ cũng cử người đến hỗ trợ." Triển Bằng lập tức ôm quyền đáp: "Tuân lệnh, ngay cả Công Tôn Diễn cũng chịu thua, hắn đâu dám không nghe lệnh Từ An, lập tức dẫn theo một đám bộ khoái đi giải tán dân chúng xung quanh. Một nén hương sau, ngoài huyện nha, Từ An sai người đem bàn ghế công đường ra ngoài, một công đường đơn sơ đã được dựng lên. Trên bãi đất trống trước cửa huyện nha, lúc này đã chợt kín người, phải đến hai 3 tr người chen trúc. Ngay cả các tửu lâu và trả quán lân cận cũng bị chiếu cao về tử tranh và những người khác chiếm giữ, trong đó vị trí tốt nhất chính là gian phòng của Nguyên Khang Đế. Phòng của ngài có tầm nhìn rộng rãi, có thể nhìn bao quát toàn bộ nha môn. Tên tiểu tử khốn kiếp này, trẫm, trẫm thật muốn đánh chết hắn cho rồi. Nhìn thấy Từ An ngồi chéo chân trên ghế tựa, tay cầm bình trà, tay kia ăn điểm tâm, vốn đang hứng thú xem trò vui, gương mặt Nguyên Khang Đế lập tức trở nên u ám. "Ngươi bây giờ là quan viên Đại Càn, đại diện cho thể diện của Đại Càn, ngươi còn tưởng mình là tên phá gia tử năm sơ sao? Có thể có chút dáng vẻ của một vị quan không? Mặt mũi quan viên Đại Càn bị ngươi vứt sạch rồi, bệ hạ bớt giận. Từ tiểu công gia, Từ tiểu công gia vốn có cái tính này. Bên cạnh Tôn Điêu tự cung kính nói, "Hừ, trẫm sẽ xem hắn thầm án ra sao. Nếu loạn xà ngầu, trẫm sẽ tính sổ cả mới lẫn cũ một lượt." Nguyên Khang Đế hừ lạnh, nghiến răng nghiến lợi. Tôn Điêu Tự đứng bên cạnh mỉm cười, trong lòng nghĩ, bệ hạ ngài cũng chỉ giỏi nói cứng mà thôi. Giờ đây trong mắt ngài, Từ An là bảo bối còn hơn cả con ruột, thật sự muốn trừng phạt hắn, ngài có nỡ không dẫn thái tử đi dạo thanh lâu. Tội lớn như vậy, nếu là người khác thì đầu đã rơi rồi, vậy mà Từ An thì sao? Chỉ bị hoàng hậu dạy dỗ một trận, hơn nữa còn là do ngài căn dặn người của Tông Chính tự không được xuống tay nặng. Cuối cùng đề bịt miệng văn võ bá quan, chỉ đơn giản là tước bỏ công lao chiến thắng sứ đoàn Đông Ngô. Được sủng ái như thế, e là đến các hoàng tử cũng không sánh kịp. Giờ đây, cho dù Từ An thật sự khiến Nha Môn Nam Thành loạn lên, chỉ e ngài cũng không trách phạt hắn, mà là lo dọn dẹp tàn cục trước. Tôn Điêu Tự, ngươi nhìn trẫm làm gì? Trẫm nói thật đó, nếu hắn làm hỏng chuyện, trẫm nhất định trị tội hắn. Thấy lão thái giám bên cạnh nhìn mình bằng ánh mắt kỳ quái, Nguyên Khang Đế trầm giọng nhấn mạnh lập trường của mình lần nữa. Vâng vâng, nếu từ tiểu công gia làm hỏng việc, bệ hạ sẽ thật sự trừng phạt hắn. Tôn Điêu tự mỉm cười ôm quyền đáp, "Ngươi không tin sao?" Nguyên Khang Đế nhướng mày, "Nô tài rất tin." Tôn Điêu tự lắc đầu, ra mặt Nguyên Khang Đế khẽ giật. tin cái rắm, nhìn mặt ngươi là biết không hề tin chút nào. Ngài chợt phát hiện, chỉ cần liên quan đến Tứ An, tên phá gia tử kia, uy nghiêm của hoàng đế như mình dường như đều bị gạt bỏ không thương tiếc. Ở một gian phòng khác, Khổng Yên Nhi ngồi bên cửa sổ đung đưa đôi chân dài, chăm chú nhìn Từ An, đôi mắt to tròn xinh đẹp đầy vẻ chế nhạo. "Gia gia chẳng phải nói tên này thông minh rồi sao? Sao ta nhìn vẫn thấy hắn ngốc nghếch vậy chứ?" Nàng bĩu môi, vừa thầm án vừa ăn uống, chẳng khác nào biến buổi xét xử thành yến tiệc. Nô tỳ không rõ, nhưng nô tỳ biết hôm qua hắn thật sự thắng cả Phàm Thần Tiên, nhưng không hiểu vì sao cả đám sĩ tử trong kinh thành đều xem thường hắn. Tiểu Nha Hoàn Linh đang chớp đôi mắt tròn xoe, khuôn mặt nhỏ nhắn đầy nghi hoặc. Cả hai chủ tớ đều rất thích hóng chuyện, biết tiểu thư để tâm đến chuyện của Từ An, tiểu nha đầu này sớm đã dò la khắp nơi, nghe ngóng đủ mọi lời đồn. Vớ vẩn. Từ An là con nhà võ tướng, một tên con nhà võ mà đánh bại được cả văn nhân thiên hạ, nếu đám sĩ tử không lấy hắn làm nhục, chẳng lẽ lại đi ca tụng hắn sao? Khổng Yên Nhi đưa tay gõ lên đầu Linh Đang, nàng hiểu rõ việc Từ An chiến thắng sứ đoàn Đông Ngô là chuyện kinh thiên động địa, vậy mà trong kinh lại không hề có sóng gió gì lớn, chắc chắn là do đám văn thần kia âm thầm ra tay. Có điều nàng không hiểu nổi chuyện lớn như vậy, chẳng phải hoàng đế nên ra sức tuyên truyền mới đúng sao? Kết quả ngay cả hoàng đế cũng dường như không hề để tâm. Ngược lại gia ra nàng vì Từ An mà cả đêm mất ngủ, thật là lạ lùng. Nói cũng đúng, ta thấy mấy ngày nay đám công tử nhà võ tướng cái đuôi sắp vềnh lên trời rồi. Linh đang gật gù, lúc đi dò la, nàng đã thấy không ít thiếu niên con nhà Võ Lăng Nhang ức hiếp ngươi. Khổng Yên Nhi hơi sững lại, chợt dường như hiểu được vì sao hoàng đế lại giấu nhẹm việc này. Có lẽ chỉ là vì không muốn đám võ tướng quá đắc ý. Dù gì ngay cả Từ Tiêu hôm qua cũng bị phạt quân côn cách trước về nhà, nàng bỗng không dám nghĩ tiếp nữa, càng nghĩ càng thấy trong đó ẩn chứa mưu sâu khó lường, không phải nàng có thể đoán được. Dù sao thì việc của nàng là Lôi Từ An và Quốc Tử dám cho bằng được. Khổng Yên Nhi lắc mạnh đầu, xua tan những suy nghĩ phức tạp, lại rót cho mình một chén trà, khẽ nhấp một ngụm để trấn tĩnh. "Linh Đang, việc ta bảo ngươi chuẩn bị đến đâu rồi?" Nàng đặt chén trà xuống, quay đầu nhìn tiểu nha đầu bên cạnh, nháy mắt đầy mưu mô. Gương mặt Linh đang lập tức ỉu xỉu, "Tiểu thư, chuẩn bị thì chuẩn bị rồi, nhưng người thật sự muốn làm như thế à? Đó là từ tiểu công ra đấy." Nàng có phần sợ hãi, vì kế hoạch của tiểu thư là giả vờ gặp nguy hiểm, để Từ An có cơ hội làm anh hùng cứu mỹ nhân, sau đó dùng mỹ nhân kế đối phó hắn. Nhưng nàng cứ cảm thấy kế hoạch này có vẻ không đáng tin cho lắm. Khổng Yên Nhi hừ một tiếng nói, "Sợ gì chứ? Có chuyện gì thì bản tiểu thư tự mình gánh, nếu không gánh nổi thì đẩy cho Lan nhi, dù sao tỷ ấy cũng đâu có thích tên này. Linh đang bĩu môi không nói, trong lòng thầm nghĩ, tiểu thư, tuy người và công chúa điện hạ thân thiết thật đấy, nhưng người quên mất một điều, từ tiểu công ra chính là mã của công chúa mà. Ngươi chắc chắn công chúa sẽ chịu gánh thay cho người sao? Bên trong trà lâu đối diện huyện nha. Đỗ Như Họa nhìn Từ An lúc này mỉm cười lắc đầu, con nhà võ vẫn là con nhà võ thu tục quê mùa, chẳng có chút tao nhã nào. Hắn cười khẩy nói, "Xem ra ta đã đánh giá hắn quá cao rồi. Có thể thắng được phàm mạo, có thể vượt qua Tần Văn Giản, chắc là vì tình cờ đọc được thơ văn của Từ Khánh Phong năm xưa thôi." Triệu Cao và Vệ Tử Tranh khẽ gật đầu, tỏ ý tán đồng. Tịch Hạ học Cung là học phủ đệ nhất của Cửu Châu, không chịu sự quản lý của bất kỳ triều đình nào, học vấn tự nhiên sâu rộng vô biên. Những hiểu biết mà Từ An thể hiện hôm đó e là chỉ là an cắp sáng kiến từ Tịch Hạ học cung mà thôi. Bằng không thì sao giải thích được một kẻ ăn chơi phá phách mười mấy năm lại bỗng nhiên tài ba đến vậy, dù là đốn ngộ thì cũng phải có kiến thức nền tảng. Trước kia ngay cả chữ to chưa viết nổi mấy cái, đốn ngộ cái quái gì? Trương đại nhân và Tần đại nhân cũng nghĩ như vậy, nhưng giờ chuyện đó không còn quan trọng nữa. Triệu Cao xoay cây quạt gấp trong tay, khuôn mặt hiện lên vẻ hung tợn, dù là ăn cáp từ Tịch Hạ học cung hay là thật sự có bản lĩnh cũng không thể thay đổi kết cục của hắn. Dù sao thì nếu không diệt được Từ Tiêu thì mấy chục vạn binh mã dưới tay hắn vẫn luôn là thanh đao treo trên cổ tất cả chúng ta. Đỗ Như Họa định nói gì đó, nhưng rồi lại nuốt xuống, gật đầu đáp, "Điều này thì đúng." Bỗng nhiên bùm bùm bùm, tiếng đập vang lên từ tầng dưới. Mấy người vội vàng nhìn xuống, chỉ thấy Tư An đứng trên ghế thái sư, hai tay cầm gậy sát uy đập mạnh xuống bàn, lớn tiếng hô, "Thăng đường!" Oai! Võ! Hai hàng bộ khoái dùng gãy sát uy gõ xuống đất, đồng thanh hồ lớn, âm thanh ồn ào dưới lầu lập tức lặng như tờ. Tất cả mọi người đều đồng loạt quay sang nhìn Từ An, ai nấy sắc mặt quái dị, kiểu thăng đường quái đản thế này, cả đời họ chưa từng thấy. Công Tôn Diễn ngồi bên cạnh Từ An, suýt nữa bật cười thành tiếng khi thấy cảnh đó. Thăng đường cái quái gì? Tên phá gia tử này rõ ràng đến để diễn trò hài. Ha, kiểu thăng đường này đủ để ghi vào sử sách rồi. Đỗ Như Họa gõ nhẹ ngón tay lên mặt bàn, vẻ mặt tràn đầy tiếu ý. Hắn không hiểu nổi một tên ngốc nghếch hở sườn như vậy sao lại khiến mọi người phải dè chừng đến thế. Cả nhà họ Tử chẳng có ai đầu óc bình thường, chỉ là bề ngoài mà thôi, đừng để bị vẻ ngoài lừa gạt." Mặt Triệu Cao hơi co giật, hắn đã bị tên lưu manh Tư An này đánh lừa mấy lần rồi. Vệ Tử Tranh cũng mặt mày tái mét, hôm qua trên lôi đài, hắn cũng với bộ dạng chẳng ra gì ấy mà lại thắng được phàm mạo. "Ồ, vậy sao?" Đỗ Như Họa mười ngón tay đan lại, cười ha hả nói, "Vậy thì cứ chờ xem, xem vở kịch ta giản dựng cho hắn, liệu hắn có diễn nổi không." Lúc này Vệ Tử Tranh đã kìm nén suốt một lúc, cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi ra thắc mắc của mình. "Đại nhân, thuộc hạ có điều chưa hiểu, mong đại nhân chỉ giáo." Hắn ôm quyền nói, "Tại sao chỉ sắp xếp mấy vụ lạt vặt? Sao không cho hắn xử luôn mấy vụ đại án? Đại án chẳng phải hữu dụng hơn mấy chuyện vật vãnh này sao? Hắn cảm thấy chỉ dùng mấy vụ lặt vật để làm khó Tư An thì nhẹ nhàng quá, chi bằng giao mấy vụ đại án khó nhằn thì tốt hơn, không thì vụ án của huyện lệnh tiền nhiệm Tả Khâu cũng có thể cho hắn tra luôn mà. Đỗ Như Họa liếc nhìn Vệ Tử Tranh một cái, ánh mắt đầy lạnh lùng và mỉa mai. Ồ, đại án, vụ nào gọi là đại án? Án mạc, cướp bóc, kiếp rầm về đại tài tử lợi hại vậy, chi bằng chuyện này giao cho ngươi làm thử xem. Hiện nay Nguyên Khang Đế đang đau đầu vì không túm được nhược điểm của bọn chúng, vì làm khó Từ An mà cho người giết người, cướp của, chẳng phải là tự rối loạn trận tuyến sao? Ngươi tưởng Nguyên Khang Đế là hư danh thôi chắc? Thật để hắn nắm được cơ hội, không biết bao nhiêu người sẽ rơi đầu. về Tử Tranh, nhìn kỹ mà học, đến lượt ngươi lên tiếng từ bao giờ?" Triệu Cao gõ bản, nghiêm giọng quát. "Về Tử Tranh vốn định biện hộ, nhưng nghe Triệu Cao nói thế, không dám nói thêm câu nào." Đúng lúc đó, Từ An cũng chính thức nhập vai, dùng gậy sát uy đập mạnh xuống bàn thay cho Mộc Đường, quát lớn dẫn phạm nhân lên cho bổn thiếu gia. Đám phạm nhân vừa bị đầu bộ khoái áp giải về huyện nha, lập tức được dẫn tới, vừa vào công đường tạm thời đã ôm xỏm, thậm chí còn có vài kẻ xông vào đánh nhau. Thấy vậy, Từ An lại đập mạnh gậy xuống bản, tất cả câm miệng cho bổn thiếu gia, kẻ nào còn la hét trong công đường, đánh ba trượng trước rồi mới xét xử. Lập tức, cả đám ai am bặt. Mọi phạm nhân đồng loạt quay sang nhìn Từ An, cung kính quỳ xuống. "Tiểu nhân bái kiến Thanh Thiên đại lão già." Từ An ném cây gậy sát uy lên bản, mồi phịch xuống ghế, nghênh ngang nói, "Các ngươi oan khuất gì, mau mau nói ra, thời gian của bổn thiếu gia rất quý giá." "Đại nhân, tên súc sinh này trộm cái sàng bột nhà tôi, xin người làm chủ cho tôi." "Đại nhân, con đàn bà kia trộm đào của lão bà này, còn nói là mua trong chợ. Nói bậy, ta không trộm, chính là đào ta đem bán." Hắn còn chưa nói hết câu, bên dưới lại ầm ĩ, có xu hướng xắn tay áo lên đánh nhau luôn. Thấy cảnh đó, nhiều dân chúng xung quanh cũng bật cười, chỉ trỏ xì xảo. Tất cả ai lặng. Từ An cau mày, cầm gậy sát uy bước xuống, từng người một, từng người nói, "Bổn thiếu gia sẽ xử từng vụ một, ai còn lắm lời thì đừng trách bổn thiếu gia không khách khí." Thấy gậy sát uy trong tay Từ An to nặng, đám phạm nhân lập tức sợ rúm, thêm vào đó là tính tình hắn nổi danh xấu xa, lỡ ăn một gậy thì chắc chắn gãy sưng mất, toàn bộ đều lặng như tờ. Từ An giơ gậy chỉ vào hai người phụ nữ đang quỳ ở góc dắt theo một bé trai. Nào, hai người nói trước muốn bổn thiếu gia xử cái gì? Một người trong số đó lập tức dập đầu hai cái vang rền, giọng run run, "Thanh Thiên đại lão gia, xin ngài cứu lấy đứa con của tôi, cầu xin ngài cứu lấy con tôi." Gặp phải kẻ buôn người rồi. Sắc mặt Từ An lập tức trầm xuống. Đừng gấp, cứ từ từ nói, bổn thiếu gia sẽ có phán đoán. Người phụ nữ lau nước mắt nói, "Đại nhân, dân phụ họ Trương tên An Thị, quê ở Thái An, hôm nay dẫn con trai vào thành bốc thuốc cho chồng đang trọng bệnh nằm giường. Nào ngờ lúc dân phụ đi bốc thuốc, người đàn bà này lại dùng một con tò he để lừa con tôi đi mất." Người phụ nữ tiếp tục kể trong tiếng nghẹn ngào. Dân phụ sau khi phát hiện lập tức bắt lấy ả, nhưng ả lại trở mặt cắn ngược, nói rằng dân phụ cướp con của ả ngay giữa phố. Chính ngươi mới là kẻ đang cướp con ta. Lời còn chưa dứt thì đã bị cắt ngang thô lỗ. Kẻ lên tiếng là một phụ nữ to lớn thô kệch. Nàng ta cúi đầu lại Từ An một cái nói, "Dân nữ tên Liên Thúy Lan khấu kiến đại nhân." "Đại nhân, ngươi đừng tin lời con nhà quê đó. Ta thấy ả chẳng khác gì kẻ điên, phát cuồng vì muốn có con. Một ả già nua xấu xí như vậy, làm sao sinh ra được đứa trẻ xinh xắn trắng trẻo như vậy chứ? Mọi người nhìn xem, đứa nhỏ này đúng là có tướng mạo phú quý, có thể là do một người đàn bà quê mùa sinh ra sao?" Đám đông nhìn kỹ ba người, lập tức rộ lên những lời bàn tán xì xảo, phần lớn đều đứng về phía Liên Thúy Lan. Từ An khẽ sờ mũi, thầm nghĩ đứa trẻ đúng là trắng trẻo thật, nhưng vấn đề là sao ta nghe ngươi nói mà chỉ muốn tát ngươi một cái? Không đâu đại nhân, dân phụ tuy nghèo nhưng nhà chồng sống gần sông, hai ba ngày lại bắt được cá, chưa bao giờ để con đói khổ nên con mới trắng trẻo được như vậy." Người phụ nữ dập đầu mạnh xuống đất nói, "Đại nhân, lời dân phụ là thật, xin ngươi làm chủ cho Liên Thúy Lan hừ lạnh một tiếng nói, "Con đàn bà thối khóc lóc cái gì? Ở kinh thành này là nơi có pháp luật, ngươi tưởng khóc là có lý sao? đại nhân, ngươi tuyệt đối không được bỏ qua cho con đàn bà toan tính cướp con ta này." Mọi người nhìn cảnh tượng này cũng khẽ lắc đầu, những vụ như thế này rất khó xử, cho dù có gọi trưởng thôn, Lý trưởng nơi hộ tịch của cả hai bên đến thì cũng khó làm rõ đứa trẻ là con ai, trừ khi chính quyền địa phương có hồ sơ lưu. Nhưng mấy chuyện như thế này, cuối cùng vẫn là ai có tiền sai người giỏi hơn mà thôi. Công Tôn Diễn nhẹ vuốt râu, gương mặt đầy vẻ đắc ý. Hắn đã ở huyện Nha Nam thành mấy chục năm, phục vụ không dưới mười mấy đời huyện lệnh, gặp chuyện kiểu này, ai cũng chỉ biết nhức đầu. Về Tử Tranh đồng tử co rút, bất chợt hiểu ra rộng ý của Đỗ Như Họa. Một vụ án lớn nếu giao cho Từ An, hắn không giải được thì còn có người khác giúp. Nhưng những vụ nhỏ thế này tuy nhìn có vẻ vụn vặt nhưng lại khó xử, hơn nữa còn liên quan sát sườn đến dân chúng. Nếu Từ An đến mấy vụ nhỏ này cũng không xử được, thì thứ họ có thể lợi dụng còn nhiều hơn cả những vụ lớn. Xem ra ngươi đã hiểu rồi. Đỗ Như Hỏa cười gật đầu nói, "Hiểu được là tốt, chứng tỏ chưa đến nỗi ngu hết thuốc chữa." Vệ tử tranh cung kính ôm quyền đại nhân cao minh. Triệu Cao nhìn cuộc tranh cãi phía dưới cũng đầy vẻ tươi cười. Ngạo mạn Từ An, ngươi cuối cùng cũng sẽ phải trả giá cho sự ngạo mạn của mình, ta đang rất mong chờ. Trên lầu tửu lâu, Nguyên Khang Đế cũng đang nheo mắt quan sát cảnh tượng ấy, hai tay đặt sau lưng, bất giác đã siết chặt lại. Thằng nhóc khốn đó thì tỉnh bơ, còn hắn lại bất chợt cảm thấy hồi hộp. "Tôn Điêu Tự, ngươi nói xem hắn sẽ xử vụ án này ra sao?" Nguyên Khang Đế mở miệng hỏi. Hắn cảm thấy với tính cách của thằng nhãi kia, chắc là sẽ chửi một câu vụ án vớ vần gì đây. Rồi phán đại đứa trẻ cho một bên, sau đó bắt hai người kia kéo xuống đánh 20 trượng. Ừ, chuyện kiểu đó đúng là hắn làm ra được. Nhưng nếu dám làm thật, ta đánh chết hắn. Tôn Điêu tự suy nghĩ một lát, lắc đầu, "Hồi bẩm bệ hạ, lão nô không rõ, nhưng lão nô tin rằng tiểu công gia có thể xử được vụ này." Trong lòng hắn nghĩ, tuy ta cũng có đủ mọi mưu mẹo, nhưng đúng là không đoán ra cái đầu óc chẳng theo lẽ thường của Từ tiểu công già. Xử thì chắc là xử được, nhưng trẫm sợ hắn xử bệnh. Nguyên Khang Đế nghiến răng, "Nếu tên này làm càn thật thì đúng là trúng kế đám lão già kia rồi." "Tiểu thư, tiểu thư, ngươi nói xem Từ An sẽ xử thế nào?" Bên kia Linh đang kích động nắm chặt nắm tay nhỏ, nhìn về phía tiểu thư nhà mình. "Sử thế nào? Chắc là đánh cả hai người một trận rồi đuổi đi chứ gì?" Khổng Yên Nhi bĩu môi, câu trả lời giống hệt Nguyên Khang Đế. Nếu tên kia thật sự xử lý như thế thì chứng tỏ hắn chẳng thay đổi gì cả, vẫn là tên ngu ngốc như trước. Một kẻ như vậy mà cũng xứng để bản tiểu thư phải hao tâm tổn trí, vậy thì đúng là quá xem trọng hắn rồi. Lúc này Từ An cũng cảm thấy đau đầu, tuy hắn thiên về phía Trương An thị, nhưng không có chứng cứ, chẳng lẽ ai khóc thương tâm hơn thì người đó là mẹ à? Thời hiện đại còn có giám định huyết thống, thời cổ đại thì có gì? nhỏ máu nhận thân. Cái trò đó cũng đâu chính xác, nếu cách thường không dùng được thì chỉ còn cách đánh liều thử một chiêu là thôi. "Thôi thôi thôi, đừng cãi nữa, bổn thiếu gia nghe rõ rồi." Từ An dùng gậy sát uy gõ xuống đất nói, "Về việc ai là mẹ của đứa nhỏ?" "Ừm, có cách rồi." Hắn bế đứa bé đặt vào giữa hai người phụ nữ, sau đó lùi lại vài bước, "Chúng ta tổ chức một trận tranh đoạt nho nhỏ." Hai người mỗi người nắm một tay đứa bé, bổn thiếu gia hô ba tiếng, "Các ngươi cứ giành đi, ai giành được thì đứa bé là của người đó." Không khí ai am lặng trong giây lát rồi lập tức vang lên tiếng cười ồ. Ha ha ha, giành con ai giành được thì là của người đó. Tên phá gia tử này đúng là hết thuốc chữa, đến sự án mà cũng mang cái chất phá gia tử vào. Vô liêm sỉ, vô liêm sỉ, vô liêm sỉ. Nguyên Khang Đế chống tay lên cửa sổ, mắng liền ba tiếng, sắc mặt hắn đã trở nên cực kỳ khó coi. "Rành con à? Ai giành được là của người đó, ngươi cũng nghĩ ra được cách đó. Tên nhãi chết tiệt này, ngươi thật sự làm mất mặt hết toàn bộ quan viên Đại Càn." "Bệ hạ bớt giận, bệ hạ bớt giận." Tôn Điêu tự vội cúi đầu khuyên nhủ, "Tiểu công gia đã làm như vậy, biết đâu có dụng ý riêng, bệ hạ cứ xem tiếp đã." "Xem tiếp? Trẫm thấy là hắn ngứa đòn rồi. Nguyên Khang Đế hừ lạnh, giờ có vô số ánh mắt đang dõi theo Tư An. Hắn mà dám làm loạn lúc này thì chính là đưa giao cho người khác nắm chuôi. Mà chuyện này trẫm lại tận mắt chứng kiến, có bị vạch ra trước mặt triều đình thì cũng không bảo vệ nổi. Tên khốn này nghĩ ra cái chiêu tệ hại gì không biết. Khổng Yên Nhi cũng bật dậy, suýt nữa thì mắng toáng lên. Rành con, đây là việc mà người bình thường làm ra được sao? Ngươi còn là phụ mẫu chi dân nữa đó. Ha ha, tên ngu kia đúng là ngu không chịu nổi. Trong trà lâu, Triệu Cao mặt mày rạng rỡ, đến cả Vệ Tử Tranh lúc này cũng hớn hở ra mặt, cả hai đều cảm thấy một hơi uất khí nghẹn trong lòng rốt cuộc cũng được xả ra, cả người khoan khoái dễ chịu. Rành con, ha, Từ An, ngươi đúng là tự tìm đường chết. Cũng thú vị thật, kết quả này nằm trong dự liệu của bản quan mà cũng nằm ngoài dự liệu. Đỗ Như Họa mỉm cười nhấp một ngụm trà, lắc đầu nói, "Nhưng phải nói cách xử này đúng là đậm chất phá gia tử hơn ta tưởng trước cổng huyện nha." Công Tôn Diễn thấy cảnh đó thì biết ngay cơ hội đến rồi. "Đại nhân, đại nhân, không thể làm bậy, không thể làm bậy được đâu." Hắn lập tức nhảy dựng lên, chạy đến kéo lấy Tư An, miệng liên tục hô lớn, "Đại nhân, ngài là phụ mẫu chi dân, phải vì dân trừ hại, vì bách tính mà lo toan, sao có thể bá đạo vô lễ như vậy làm tổn hại đến uy nghiêm triều đình chứ? Đỗ Như Họa vốn dĩ đã muốn nâng đỡ Công Tôn Diễn, lúc này hắn mượn lời răn dải của Từ An mà hô hảo, hình tượng công chính Liêm Minh lập tức hiện rõ trong lòng dân chúng. Lão già này quả nhiên nhịn không nổi nữa rồi. Được thôi, dù sao thế cục đã tích lũy gần đủ, cũng đến lúc bản thiếu gia phản công rồi. Từ An khẽ cười lạnh, phất tay áo một cái, hất công Tôn Diễn sang một bên. Này này này, lo mà đứng đúng chỗ đi, ngươi đang dạy bản thiếu gia làm việc sao? Công Tôn Diễn vờ biến sắc nói, "Đại nhân, hạ quan cũng là vì tốt cho đại nhân." "Tốt cái gì mà tốt? Không thấy bản thiếu gia đang xử án sao?" Từ An cầm gậy sát uy chỉ vào hai người phụ nữ, ra lệnh, "Bây giờ nắm lấy tay đứa trẻ cho ta, cuộc thi chuẩn bị bắt đầu, nếu không nắm chặt thì đứa trẻ sẽ thuộc về người ta đấy." Liên Thúy Lan lập tức giơ tay nắm lấy tay phải đứa trẻ. Trương An Thị thấy sự việc đã an bài, đành khóc mà nắm lấy tay còn lại. Chuẩn bị một hai ba bắt đầu. Từ An ôm gãy sát uy, vung tay phát lệnh. Hai người phụ nữ lập tức giằng co. Liên Thúy Lan là kẻ rành giật kịch liệt nhất. Buông ra, con đàn bà thối, con nhà quê, đưa đứa trẻ cho ta. Nàng ta còn nhảy lên, kéo mạnh đến nỗi làm Trương An thị ngã lăn ra đất. Mẹ ơi, đau con đau. Đứa trẻ đau quá. Tiếng khóc thảm thiết vang khắp sân. Đám đông đang háo hức xem náo nhiệt, nghe tiếng khóc ấy lập tức nổi giận. Tên phá ra tử chết tiệt, đến cả một đứa trẻ cũng không tha, lấy trẻ con ra làm trò vui, thật quá tàn nhẫn. Con ơi, con của mẹ, mẹ xin lỗi con. Lúc này Trương An Thị thấy con khóc thảm thiết, miệng liên tục gọi mẹ, liền buông tay ra ngay. Đứa trẻ rơi vào tay Liên Thúy Lan, nàng lập tức ôm lấy nó, chạy đến trước mặt Từ An. "Đại nhân, ta giành được rồi, đại nhân." "Ha ha, đứa trẻ là của ta rồi đúng không? Ta đã nói mà. Đây là con ta. Trương An thị ôm mặt khóc ngã xuống đất. Tôn Đêu Tự, chuẩn bị thận hình ti cho ta. Nguyên Khang Đế nắm chặt tay, mặt mày âm trầm đến đáng sợ. Lần này nếu trẫm không đánh hắn thành tàn phế thì thật có lỗi với đứa trẻ chịu khổ này. Tôn Điêu tự biến sắc. Bề hạ xin hãy suy xét. Đi chuẩn bị đi. Nguyên Khang Đế trầm giọng. Tôn Điêu tự đành vẫy tay gọi ám vệ truyền lệnh cho hoàng cung chuẩn bị. Khổng Yên Nhi và Linh Đang cũng tức giận đến nghiến răng, chỉ có Triệu Cao và đám người hắn là trên mặt đầy vẻ hả hê. Thế nhưng ngay khoảnh khắc ấy, Từ An lại đột ngột giật lấy đứa trẻ từ tay Liên Thúy Lan. "Không, ngươi sai rồi." Từ An cúi người đỡ Trương An thị dậy, đưa đứa trẻ vào tay nàng. "Bản thiếu gia giờ có thể khẳng định mẹ của đứa trẻ chính là ngươi." Trương An Thị. Trương An thị ôm lấy con, giữ chặt vào lòng. Liên Thúy Lan ngây người, dân chúng cũng đều chết lặng. Ngay cả Nguyên Khang Đế, Khổng Yên Nhi cũng ngơ ngác, không phải đã nói ai giành được thì đứa trẻ là của người đó sao? Sao lại thế này? Đỗ Như Họa khẽ ngẩng cằm, mỉm cười. Được rồi, câu chuyện đã đi đến hồi cao chào. Triệu thiếu gia, giờ là lúc đổ thêm dầu vào lửa. Từ An đã chọc giận lòng người, giờ chỉ cần kích động thêm một chút nữa là được. Còn đứa trẻ là của ai? Điều đó căn bản không quan trọng. Hắn nói là của ai thì chính là của người đó. Triệu Cao vốn đã không nhịn được, lập tức đứng dậy, hắn nhìn chằm chằm vào Từ An, lớn tiếng quát, "Từ đại nhân, ngài xử như vậy là sai, chúng tôi không phục." "Đúng vậy, đại nhân, ngài xử sai rồi, tiểu dân không phục." Liên Thúy Lan cũng hồi thần, mặt đầy phẫn nộ, "Đại nhân, ngài đã nói ai giành được thì là của người đó, giờ lại tự mình nuốt lời sao?" Đám đông cũng bắt đầu xôn xao, chỉ trỏ về phía Từ An. "Triệu Cao, bản thiếu gia biết ngay là ngươi dở trò." Từ An ngẩng đầu nhìn về phía trà lâu nơi Triệu Cao đang đứng cười mỉa xem ra hôm qua mặt ngươi chưa bị đánh đủ hôm nay còn dám đưa mặt ra Triệu đòn tiếp à. Triệu Cao phe phẩy quạt giấy nói, "Từ tiểu công ra xử án không đúng, chẳng lẽ lại muốn đổ lỗi cho tại hạ sao?" Nghe câu đó, tiếng ồn ào trong dân chúng càng lúc càng lớn, có người còn buông lời mắng nhiếc đổ lỗi, nếu không phải để dụ bọn tép diêu các ngươi mắc câu, ngươi tưởng bản thiếu gia rảnh rỗi đi diễn trò lâu vậy sao? Từ An bật cười nói tiếp, "Thôi được. Giờ chủ mưu đã ra mặt thì bản thiếu gia cũng không giấu nữa. Mấy cái vụ án thế này với bản thiếu gia chỉ là trò con nít. Hắn nhìn xuống Liên Thúy Lan, từ trên cao nói, "Ngươi nói bản thiếu gia nuốt lời, nói bản thiếu gia nói không giữ lời?" "Hừ, đàn bà ngu muội, bản thiếu gia đây anh minh thần võ, vô song thiên hạ, chỉ dùng chút tiểu kế liền khiến ngươi kẻ đàn bà độc ác hiện nguyên hình. Biết vì sao bản thiếu gia bắt các ngươi giành con không? Là để thử lòng yêu thương của một người mẹ." Liên Thúy Lan trừng mắt nhìn Từ An, hắn khẽ cười khinh bỉ, nhìn bộ dạng ngươi có vẻ vẫn chưa hiểu, vậy để bản thiếu gia nói rõ hơn. Không có bậc cha mẹ nào lại không sót con mình. Vừa rồi đứa bé phải chịu khổ đến thế, ngươi lại chỉ lo rành giật, ánh mắt đầy hàn học và kích động, còn Trương An thị thì ngược lại, nàng ấy thấy con chịu khổ, gương mặt là đau đớn, là tuyệt vọng, cuối cùng vì không muốn con mình đau thêm đã tự tay buông ra để ngươi mang đi. Đó mới là phản ứng của một người mẹ thực sự. Từ An ngẩng đầu nhìn về phía đám đông, "Nếu là các ngươi, các ngươi có chấp nhận để con mình chịu đau không?" Mọi người nghe xong lời giải thích của Từ An, lập tức bừng tỉnh. "Tất nhiên là không. Ai dám đụng đến con ta, ta liều mạng với hắn. Thì ra đây là kế của tên Phá gia, không là kế của đại nhân tử, ta đã trách oan đại nhân rồi." "Sử đúng lắm, đứa trẻ nhất định là của Trương An thị, nếu là con ta, ta cũng buông tay." Đám đông lại xôn xao, lần này toàn bộ đều đứng về phía Từ An. Nụ cười trên môi Triệu cao cứng lại, Đỗ Như Họa cũng bất giác giết chặt ly trà. Lý lẽ rõ ràng, kết luận hợp tình hợp lý, dư luận lại bị Từ An nắm chắc, bọn họ chẳng thể phản bác. Khóe miệng Nguyên Khang Đế co giật mạnh, chuyện đơn giản thế này, sao vừa nãy trẫm lại không nghĩ ra? Trẫm là người bày mưu mườ năm, áp đảo trăm quan, vậy mà lại không nghĩ ra. Tôn Điêu Tự, ngươi có phải sớm biết kết quả rồi không? Nguyên Khang Đế lạnh giọng. Trách cứ bảo sao lão già này khi nãy cứ khuyên trẫm suy nghĩ kỹ. Tôn Đêu tự sợ đến mức quỳ rạp xuống, liên tục lắc đầu, "Bệ hạ, lão nô không biết, không biết gì cả. Trẫm thấy ngươi rõ ràng là biết." Nguyên Khang Đế lạnh giọng, không cho phép phản bác. Tôn Đêu tự mặt mày giật giật, thầm nghĩ, "Bệ hạ người hơi vô lý rồi đấy, đành phải chắp tay cung kính, vâng, lão nô đã biết trước kết quả, không kịp báo bệ hạ, tội đáng muôn chết." Nguyên Khang Đế liếc hắn một cái rồi gật đầu. Ừm, lần này nể tình Từ An giải quyết vụ án suôn sẻ, trẫm sẽ không truy cứu với ngươi, nhưng nếu còn lần sau, nhất định không thả. Ngoài ra, truyền tin cho hoàng cung, Thận Hình Ti không cần chuẩn bị nữa, không đánh nữa rồi. Tôn Điêu tự khom người đáp, tuân chỉ. Trong lòng hắn thầm kêu khổ, từ An phá án thì liên quan gì đến việc hắn bị xử phạt cơ chứ? Thôi thì chủ tử muốn tìm bậc thang để xuống, thân làm nô tài dám không thuận theo sao? Bên kia nghe xong lời Từ An, Linh Đang đã vỗ tay nhảy lên. "Tiểu thư, hình như hắn thật sự thông minh rồi đó, đến cả chuyện này mà cũng nghĩ ra được." "Giỏi quá." Khuôn mặt xinh đẹp của Khổng Yên Nhi khẽ cứng lại, nhưng nàng nhất quyết không thừa nhận bản thân không nghĩ ra cách đơn giản như vậy. Nàng lập tức hừ lạnh một tiếng, nói, "Có gì đáng tự hào? Cách này ta đã sớm biết rồi, chỉ là muốn xem tên phá gia tử này có nghĩ ra nổi không mà thôi. Thôi thì tên này quả thật đã khác xưa, có thể thử tiếp xúc thêm một chút. Tứ An giơ tay ra hiệu, đám đông lập tức dần yên lặng lại. Hắn cúi đầu nhìn Liên Thúy Lan, lạnh giọng nói, "Liên Thúy Lan, bản thiếu gia có oan uổng ngươi không?" Sắc mặt người đàn bà kia trắng bệch không ngừng. Trước đây mỗi khi nàng ta làm mấy chuyện đó, quan huyện đều đứng về phía nàng ta, sau đó chỉ cần tốn chút tiền biếu xén là mọi chuyện qua đi. Nhưng không ngờ tên phá gia tử lớn nhất kinh thành này lại đứng về phía con đàn bà quê mùa kia. Đại nhân tha mạng. Tiểu nhân nhất thời bị ma xuôi quỷ khiến. Đại nhân tha mạng, tha mạng. Nàng ta chẳng còn vẻ kiêu ngạo khi nãy, đầu đập xuống đất vang lên từng tiếng bốp bốp. Tha cho ngươi. Nếu hôm nay bản thiếu gia không mắt sáng như đuốc thì chẳng phải ngươi đã hủy hoại một gia đình nữa rồi sao? Từ An đá liên thúy lan ngã lăn ra đất, quát lớn, "Người đâu? Có mặt." Trưởng bộ khoái trạm phổ đầu, lập tức dẫn người tiến lên. "Triển Bằng, ngươi nghe cho rõ đây. Bản qua nghi ngờ sau lưng người đàn bà này còn có cả một tổ chức, giờ lệnh cho ngươi làm người phụ trách vụ án này, lấy ả làm điểm đột phá, triệt phá toàn bộ đường dây, giải cứu những đứa trẻ bị bắt cóc." Lần đầu tiên xử việc nghiêm túc, Từ An dùng đến hai chữ bản quan, hắn nhìn chằm chằm vào triển bằng, từng chữ từng câu đều rõ ràng giành mạch. "Bản quan không quan tâm. Trước đây ngươi từng làm gì? Giờ ở chỗ bản quan mọi chuyện trước kia đều xóa bỏ, nếu vụ này điều tra xong xuôi, bản quan sẽ bảo đảm cho ngươi một bước lên mây." Bản quan chỉ nói một câu, vụ này phải điều tra đến tận cùng, bất kể dính liếu đến người nào, thế lực nào, nếu có kẻ quyền thế dám cản trở, bản quan sẽ thay ngươi mời bệ hạ ra mặt. Nếu có người toan sát nhân diệt khẩu, đê dọa tính mạng các ngươi, bản quan sẽ điêu binh lực cấm vệ quân đến hỗ trợ. Bây giờ ngươi chỉ cần trả lời bản quan, vụ án này ngươi dám làm không? Triển Bằng là tổng bộ khoái huyện Nha Nam thành, từng mang lý tưởng vì nước, vì dân mà gia nhập quan phủ, nhưng nhiều năm qua bị quan trường đen tối vùi dập, chẳng còn chút hy vọng, lý tưởng cũng dần phai mở, nhưng những lời Từ An vừa nói đã thắp lại ánh sáng cho hắn. Hắn trầm ngâm một chút rồi nắm tay quyền nói rõng rạc, "Hạ quan, dám làm tốt lắm, có chuyện gì cứ báo tên Từ An của ta ra." Từ An vỗ vai triển bằng, "Cứ mạnh dặ mà làm, nếu có kẻ dám động đến các ngươi, bản thiếu gia ta sẽ ra tay trước." Lời này do chính miệng Tư An ta nói ra. Nghe xong những lời ấy, Triển Bằng cùng đám bộ khoái lập tức xúc động không thôi. Trước đây Công Tôn Diễn từng dặn họ, tất cả quan lại trong phủ cùng bắt tay, ép Từ An phải rút lui, nhưng giờ thì mệnh lệnh đó đã bị ném ra sau đầu. Công Tôn Diễn cũng có chút năng lực, nhưng đi theo hắn thì có tiền đồ gì? Hắn chỉ là một thư lại, dù có phát triển đến mấy thì cùng lắm cũng là đầu bộ khoái, mà công lao còn phải bị hắn lão già kia cướp sạch. Nhưng Tư An thì khác, bản thân xuất thân đã cao quý, hiện giờ lại là người được bệ hạ sủng ái nhất, đi theo hắn cơ hội đầy dẫy, dù tệ lắm cũng có thể nhờ hắn điều sang quân doanh làm giáo úy, chẳng tốt hơn ở phủ nha sao? Đa tạ đại nhân. Triển Bằng cùng các bộ khoái đồng thanh kho mình, chúng hạ nhân nguyện thề trung thành với đại nhân, dù chết cũng không tử. Ừ, đi làm việc đi. Từ An vung tay, đám người lập tức kéo Liên Thúy Lan vào phủ nha. Đại nhân tha mạng, tha mạng. Liên Thúy Lan nào từng thấy trận thế như vậy, sợ đến mức tiểu gia quần, miệng không ngừng van xin nhưng chẳng ai đoái hoải, chỉ có tiếng van xin ngày càng xa dần trong không khí. Công Tôn Diễn trông thấy cảnh đó, sắc mặt khó coi vô cùng. Phản đồ, toàn một lũ phản đồ, cứ chờ đấy, đợi khi đại nhân lại bộ xử lý được Tứ An, ta sẽ tính sổ từng tên với các ngươi." Hắn siết chặt nắm tay, nghiến răng trong lòng, đám đông cũng không ngờ sự việc lại diễn biến như vậy, ai nấy đều sững sờ. Mãi đến khi thấy Liên Thúy Lan bị Triển Bằng và đám người mang đi, mọi người mới bừng tỉnh, thì ra tên phá gia tử này không đùa, hắn thật sự nghiêm túc. Tốt, làm rất tốt. Từ đại nhân, chỉ với việc dám xử lý vụ này, lão tôn ta đã phục ngài rồi. Ha ha, cuối cùng cũng có một vị quan huyện chịu làm chuyện tử tế. Đám đông bùng nổ trong tiếng vỗ tay vang dội, những vụ bắt cóc trẻ con ở kinh thành xảy ra liên miên, từ lâu đã khiến họ cam phẫn đến tận xương tủy. Từ An nhìn thấy cảnh ấy, nụ cười càng rạng rỡ. Hắn giơ tay ra hiệu, đám đông lập tức lặng xuống. Chuyện này chỉ mới bắt đầu, chỉ cần bản thiếu gia còn tại vị một ngày, nhất định sẽ khiến bầu trời huyện Nam Thành của chúng ta ngày càng sáng sủa. Từ An vác gậy sát uy, vỗ ngực nói, "Hôm nay ta Từ An xin nói một lời tại đây, bất kể quá khứ hay tương lai, ai dám bắt nạt các ngươi, cứ đến tìm ta, bản thiếu gia sẽ đứng ra vì các ngươi. Ta ở đây chính là để làm việc cho bệ hạ, nếu ta không giải quyết được thì sẽ đi cầu bệ hạ thay các ngươi làm chủ. Vì thế các ngươi không cần lo nghĩ gì, ai từng bị xử oan, nhà ai từng gặp chuyện bất công thì viết tài liệu không viết đơn tố cáo nộp lên phủ nha. Ai không biết viết đơn, từ ngày mai, bản thiếu gia sẽ mở cửa sổ tiếp dân tại phủ nha, chuyên phụ trách việc này, các ngươi có oan ước gì? Cứ nói với người phụ trách, họ sẽ viết đơn cho các ngươi, bất kể chuyện gì, ta đều sẽ xử lý thật chu toàn cho các ngươi." Vừa dứt lời, đám đông lập tức xúc động quỳ xuống. "Tạ đại nhân, đa tạ đại nhân." Đại nhân, lời ngài nói là thật sao? Tiểu nhân có oan ức. Đại nhân, xin ngài hãy làm chủ cho chúng tôi. Nhìn cảnh tượng ấy, chút do dự trong lòng Từ An sớm đã tan thành mây khói. Một khi đã làm cha mẹ quan của dân chúng thì phải làm chút việc thực sự cho họ, đồng thời nhân cơ hội này giúp Nguyên Khang Đế hoàn thành một số việc mà người muốn làm. Dù sao thì phụ thân của hắn cũng thuộc phe hoàng đế, hắn có muốn tránh cũng tránh không được. Mọi người đứng lên cả đi, bản thiếu gia nói được làm được, sáng mai các ngươi đến xếp hàng là được. Từ An giơ tay ra hiệu cho Bá Tánh đứng lên, sau đó ngẩng đầu nhìn về phía cửa sổ trà lâu nơi có Triệu Cao, nhếch miệng cười khiêu khích. Triệu đại thiếu gia, với cách xử lý của bản thiếu gia, ngươi có vừa lòng không? Ngươi? Sắc mặt Triệu Cao tối sầm lại, suýt nữa nghẹn đến thở không ra hơi. Vốn định dùng vụ án vụn vặt này để chèn ép Từ An, để hắn lộ rõ bản tính khiến dân chúng phẫn nộ, ai ngờ không những chẳng khiến dân chúng nổi giận. Ngược lại Từ An còn nhân cơ hội này thu phục được lòng người, có được lòng dân ủng hộ. Địa vị của hắn tại Nam Thành gần như đã được củng cố vững chắc. Điều quan trọng nhất là những lời hứa của hắn có sức hút quá lớn. Cho dù bọn họ có can thiệp cưỡng ép với bản tính phá ra chi tử của Từ An, hắn thật sự dám thông qua Từ Tiêu để điều quân đến. Phụ tử nhà hắn đều nắm giữ binh quyền, đến lúc đó ngươi chịu thiệt vẫn là bọn họ. Từ Tiêu, không trừ Từ Tiêu, trời không dùng. Đỗ Như Họa siết chặt tay đến mức bóp nát cả chén trà trong tay, mảnh sứ cắt vào lòng bàn tay khiến máu chảy đầm đìa. Trên mặt hắn không có biểu cảm gì nhiều, nhưng trong lòng đã sớm tức giận đến cực điểm, suýt nữa thì bị Tư An làm cho tức chết. Ban đầu khi gặp Tư An, hắn cảm thấy Trương An thế và Tần Đức Hải quả thật là một đám vô dụng, bởi vì đối với một tên phá gia tử quê mùa như Tư An, xử lý chẳng khác nào bóp chết một con kiến. Vì thế hắn cho rằng chuẩn bị cho Tứ An từng ấy vụ án đã đủ khiến hắn sụp đổ tinh thần. Nhưng không ngờ, cuối cùng chính bọn họ mới là kẻ bị dồn đến phát điên. Từ An không chỉ phá được án mà còn chiếm chọn lòng dân Nam thành. Tin này mà truyền ra, e rằng những vị đại thần đang chờ kết quả kia cũng sẽ mắng hắn là vô dụng, để hắn tiếp tục xử án. Đỗ Như Họa lạnh lùng nói. Hắn không tin rằng mười mấy vụ án còn lại Từ An có thể dễ dàng xử lý hết, chỉ cần có một vụ không xử được hoặc xử sai thì đó chính là cơ hội của bọn họ. Triệu Cao gật đầu, nhìn Từ An cười lạnh, "Từ An, ngươi đắc ý cái gì? Có bản lĩnh thì xử xong hết vụ án rồi nói." Dứt lời, hắn quay sang đám dân chúng, "Còn các ngươi nữa, lại dám tin một tên phá gia tử có thể cai quản tốt Nam thành, thật quá ngu xuẩn." "Ồ ồ, Triệu Cao tiểu tử, ngươi xem lời bản thiếu gia vừa nói như gió thoảng sao?" Từ An chỉ cây gậy sát uy về phía Triệu Cao nói, "Bản thiếu gia vừa nói rồi, ai dám ức hiếp dân Nam thành, bản thiếu gia sẽ xử lý đầu tiên, còn dám mắng thêm câu nào nữa, bản thiếu gia đánh què ngươi đấy, tin không?" Sắc mặt Triệu Cao xanh mét, ánh mắt nhìn Từ An như rắn độc, nhưng lại không dám phản bác, tên phá gia tử này chuyện gì cũng dám làm. Nếu hắn phản bác thật, rất có thể Từ An sẽ cho bộ khoái bắt hắn lại giữa đám đông, đánh thành phế nhân. Từ Tiêu nắm giữ binh quyền nên Từ An gần như chẳng kiêng rè gì trong cả kinh thành. Chờ đấy, ta phải giết ngươi, nhất định phải giết ngươi. Triệu Cao gào thét trong lòng. Đám dân nghe thấy lời Từ An, ban nãy còn xem thường hắn, giờ phút này lại cảm thấy xúc động, thậm chí còn thấy lồng ngực mình căng tràng kiêu hãnh. Quốc gia là sống lưng của dân, Quang phủ là xương cốt của dân, quốc gia cường thịnh, quan phủ tận tâm thì dân mới có thể ngẩng cao đầu mà sống. Trong trà lâu, Ngươi Khang Đế nhìn thấy cảnh tượng này, hai tay giấu sau lưng dần siết chặt thành nắm đấm. Người ông hơi ngẩng lên, mắt nhắm hờ, sắc mặt lạnh lùng, nhưng đạo lý đơn giản như vậy, tại sao bọn họ lại không hiểu? Không, bọn họ hiểu, chỉ là sống quen với cuộc sống trên đầu người khác, đã quên mất rằng người nuôi dưỡng bọn họ thật sự chính là bá tánh này." Tôn Điêu tự nghe thấy giọng nói đau thương ẩn trong lời Nguyên Khang Đế, vội vàng khom mình nói, "Bệ hạ, rồi sẽ tốt lên thôi." "Tất nhiên rồi, trẫm sẽ không để lũ mọt đó tiếp tục đục khoét đại càn của trẫm." Nguyên Khang Đế hừ lạnh một tiếng, "Từ An chính là thanh kiếm của trẫm. Trẫm sẽ dùng thanh kiếm này chặt đứt hết thảy u ám của đại cản." Những hành động vô tình của dân chúng phía dưới đã kích thích trái tim của Nguyên Khang Đế, quốc gia cường thịnh, dân mới có thể sống ngẩng cao đầu. Vì mục tiêu ấy dù phải đập nát đại càn hiện tại để xây lại, ông cũng không tiếc. Tên này quả thực đã thay đổi. Khổng Yên Nhi nhìn thấy cảnh tượng ấy, lúc này cũng không thể không thừa nhận, Từ An trước mắt thật sự đã không còn là Từ An của ngày xưa. Ngày xưa là ngu ngốc thật, còn giờ tuy vẫn ngốc, nhưng trong cái ngốc ấy lại có phần trí tuệ. Nàng tất nhiên nhìn ra từ đầu đến cuối Triệu Cao và bọn người kia luôn bày mưu hãm hại Từ An, trong dân, trong nha phủ, thậm chí trong đám phạm nhân đều có người của họ. Còn Từ An thì sao? Chỉ có một người, một người, một cây gậy sát uy, vậy mà có thể biến thế bị động thành chủ động, dáng cho Triệu Cao một cái tát thật mạnh, lại còn nhân tiện ổn định được lòng dân Nam Thành. Phải biết rằng nơi dân tình bất an nhất hiện nay chính là Nam Thành. Trước kia vài lần dân tị nạn làm loạn đều xảy ra tại Nam thành, thậm chí hiện nay cả việc cứu tế cũng đều lấy Nam thành làm trọng điểm. Điều này vốn dĩ rất dễ gây ra dân biến, nhưng giờ đã bị Từ An khống chế. Linh Đang bắt đầu chuẩn bị kế hoạch đi, một lát nữa ta muốn đích thân gặp hắn. Khổng Yên Nhi nhìn chằm chằm vào Từ An, ánh mắt sáng rực. Nếu âm mưu của Triệu Cao không thành công thì thử xem mỹ nhân kế của nàng có thành hay không. "Tiểu thư, ngươi chắc chứ?" Linh đang chớp mắt, cắn ngón tay nói, "Lỡ mà làm hỏng thì chẳng phải là mỹ nhân kế, mà là kế mất thân, đến lúc đó lão tổ tông sẽ đánh chết muội mất." "Cút, cút, cút, ngươi không thể mong ta được tốt hơn một chút à?" Khổng Yên Nhi cầm chén trà trên bàn lên định ném, Linh đang rụt cổ chạy ra khỏi cửa. "Con nha đầu này xem ra không thể cứ để nó đi dò la tin tức khắp nơi được nữa, toàn học mấy trò bậy bạ." Khổng Yên Nhi bĩu môi, ánh mắt lại rơi lên thân ảnh từ An trước cổng huyện nha. Mỹ nhân kế mất thân. Hừ, cũng phải xem hắn có đủ bản lĩnh đó không đã. Từ An vốn định chờ Triệu Cao phản bác rồi tiện tay lôi xuống dạy dỗ một trận, ai ngờ tên này lại khôn ra, không nói lại lời nào. Điều này khiến hắn hơi thất vọng. Nếu phản bác thì hay rồi, mấy kẻ đứng sau hắn chắc cũng có mặt trong trà lâu. Mà hắn phản bác rồi, bản thiếu gia sẽ tiện tay lôi luôn bọn họ xuống xử lý. Đáng tiếc, Triệu Cao, trình độ của ngươi quá thấp, sau này muốn đối phó với ta thì đổi người trình độ cao hơn đến. bản thiếu gia ta không có thời gian chơi mấy trò ngu xuẩn này với ngươi." Từ An chống gậy xuống đất, nhìn chằm chằm vào Triệu Cao. "Ngươi chẳng phải đang chờ xem ta xử không nổi mấy vụ án sau sao? Chỉ cần ta xử không xong, ngươi còn có cơ hội lật bản. Ý tưởng thì đẹp, nhưng hiện thực thì phú phảng, ngươi không có cơ hội đâu. Nhìn cho kỹ, ta sẽ phá án cho ngươi xem." Từ An quay người, bắt đầu lần lượt thẩm vấn. "Hai ngươi là chuyện gì? Trộm rổ sàng à? Đem cái rổ lên bản thiếu gia đánh 30 trượng?" Hừm. Trong rổ có bột mì, ai hay dùng rổ dây bột? Ngươi à, cái rổ là của ngươi, còn lại kéo đi đánh 20 trượng. Các ngươi thì sao? Tranh chấp cam à? Quả cam này là ăn trộm chứ không phải mua. Lá vẫn còn tươi, nắng to thế này, nếu hái từ sáng sớm thì giờ lá đã héo rồi. Hai ngươi là huynh đệ phải không? Gì cơ? Cảm thấy bên kia được chia ra sản nhiều hơn. Đơn giản, đổi tài sản cho nhau là xong. Bảy tám vụ án, chưa đầy một tuần trả, Từ An đã xử lý xong hết. Cả sân đình ai am phăng phắc, tất cả mọi người đều ngây người, chưa từng thấy ai phá án lại nhanh như vậy, hơn mườ vụ án mà chỉ trong chốc lát đã được giải quyết hết. Vị tiểu công tử, từ này chẳng lẽ là thần tiên hạ phàm? Công Tôn Diễn đã ngã ngồi xuống đất, mồ hôi lạnh túa đầy mặt, ánh mắt nhìn Từ An chẳng khác nào nhìn thấy quỷ. Hắn là chủ bộ, bao năm qua đã hầu hạ hơn mườ vị huyện lệnh, có vị nào gặp chuyện thế này mà không phải tranh cãi dây dưa hoặc là ai chịu bỏ tiền thì người ấy thắng kiện? Nhưng Từ An thì sao? trong thời gian ngắn ngủi lại có thể xử xong toàn bộ án kiện. Việc này làm sao có thể? Hắn chẳng phải là tên phá gia tử sao? Hắn chẳng phải chỉ là một kẻ ăn chơi lêu lồng sao? Nếu thế này mà còn gọi là ăn chơi lêu lồng, vậy thiên hạ còn ai dám sống nữa? Xong rồi, tiêu cả rồi. Công Tôn Diễn mặt mày tái nhợt, sợ hãi đến mức toàn thân mềm nhũn không chút sức lực. Hắn cảm thấy cho dù có Triệu Cao chống lưng thì trong nha môn cũng không phải đối thủ của Từ An, huống chi bây giờ hầu như toàn bộ bộ khoái trong nha môn đều đã bị Từ An thu phục. Sắc mặt Triệu Cao âm trầm như đáy nổi, cây quạt vốn dùng để ra vẻ phong nhã trong tay đã bị hắn xé vụn. "Thua rồi, lại thua nữa rồi, lại một lần nữa thua trong tay tên phá gia tử này, thật sự không thể tha thứ. Đỗ Như Họa, đây chính là cái mà ngươi gọi là Vạn Vô Nhất Thất, bây giờ là Từ An không gì không thể, ngươi định giải thích thế nào đây?" Chiếu Cao ánh mắt âm độc, lạnh lùng nhìn về phía Đỗ Như Họa đang ngồi sau lưng. Vệ Tử Tranh cũng nhìn chằm chằm Đỗ Như Họa, trong mắt lộ rõ vẻ chế giễu. Không lâu trước đó, Đỗ Như Họa còn mỉa mai hắn, giờ đây lại bị Từ An tát cho mấy cái này lửa. Thua là thua, có gì phải giải thích? Đỗ Như Họa vừa lạnh giọng vừa từ tốn băng bó vết thương ở lòng bàn tay, nói, "Lần này đúng là ta khinh địch, không sao cả, ngày dài tháng rộng, từ từ tính tiếp." Ngày dài tháng rộng? Triệu Cao nghe đến đó suýt nữa nhịn không nổi, muốn ném Đỗ Như Họa ra khỏi cửa sổ, tức giận mắng, "Bây giờ Từ An đã hoàn toàn đứng vững tại Nam Thành rồi, ngươi còn nói ngày dài tháng rộng còn tính cái gì nữa thì sao chứ? Dân ý, dư luận, những thứ đó đối với kẻ trên chẳng qua là thứ rẻ mạt rác rưởi mà thôi." Đỗ Như Họa nhìn ra ngoài cửa sổ, nụ cười trên môi dần trở nên dữ tợn. Chỉ cần Tư An chết rồi, qua một thời gian, còn ai nhớ đã từng xảy ra chuyện gì đâu. Còn nữa, Triệu Cao, ngươi có thể tác oai tác quái là nhờ cha ngươi là Triệu Tư. Ta nể mặt cha ngươi nên nhịn ngươi ba phần, còn dám lắm lời nữa, ngươi thử xem ngươi." Đồng Tử Triệu Cao co lại, sát ý dâng trào, "Ta vô năng, điều đó ta thừa nhận." Đỗ Như Họa chậm rãi chỉnh lại băng vải, lạnh nhạt nói, "Nhưng ta có thể chịu thua, còn ngươi thì sao?" Miệng nói Từ An là tên phá gia tử, nhưng thực ra ngươi còn kém hắn xa lắm. Được rồi, ta phải đi đây. Đỗ Như Họa liếc Triệu Cao một cái, rồi quay lưng rời khỏi Trà Lâu. Đi được vài bước, hắn lại quay đầu nhìn Từ An đang xử án phía dưới, cười nhạt, "Hừ, đúng là một tên tiểu tử thú vị." Nhìn bóng lưng của Đỗ Như Họa, sắc mặt Triệu Cao vặn vẹo, đập mạnh một quyền xuống bàn. Lão gia, chờ đấy, đợi cha ta trở về kinh thành, xem ngươi còn dám hống hách thế nào." Vệ Tử Tranh ôm quyền hỏi. "Triệu thiếu, vậy giờ chúng ta làm gì? Làm gì? Đi chứ còn gì, chờ Tứ An xử xong án rồi lại bị hắn châm chọc một trận sao?" Triệu Cao lạnh lùng liếc Từ An, ánh mắt độc ác, "Đừng tưởng ngươi đã thắng, chuyện này mới chỉ bắt đầu mà thôi." Trong tửu lâu, Nguyên Khang Đế nhìn Từ An đang lên xuống nhảy nhót, giống như coi xử án là trò đùa, khóe miệng ngày càng nở nụ cười. Đỗ Như Họa, hừ, chỉ là kẻ ham danh trộm tiếng. Nguyên Khang Đế bật cười, hắn muốn hãm hại Từ An, lại không biết Từ An vốn là kẻ không đi theo lẽ thường, những mưu kế ngu xuẩn của hắn làm sao đối phó nổi? muốn dùng án kiện làm khó Từ An, kết quả lại thành giúp hắn một phen lớn. "Bây giờ trẫm ngược lại càng mong đợi buổi chiều sáng mai hơn rồi." Tôn Điêu tự khom người hành lễ, mỉm cười hỏi. "Sau chuyện hôm nay, bệ hạ nghĩ ngày mai họ vẫn sẽ dâng tấu chơi xấu tiểu công tử sao?" "Có chứ, cho dù bọn họ không muốn thì lão tứ cũng sẽ ép họ phải làm." Nguyên Khang Đế quay đầu nhìn về Đông Thành, khẽ lắc đầu cười, "Lão Tứ mở một nơi gọi là Cầm Tâm Tiểu Trúc, muốn cho trẫm thấy hắn không có giá tâm, đáng tiếc, Cầm Tâm Tiểu Trúc chẳng thể giam nổi giá tâm của hắn. Chúng tranh quyền đoạt lợi trẫm có thể làm ngơ, nhưng nếu động chạm đến nền móng quốc gia thì đừng trách trẫm ra tay tàn nhẫn." Lão thái giám càng khom mình thấp hơn, chỉ cười không nói. Những lời như vậy, ông ta chỉ nghe thôi, chẳng dám tham gia. Lúc này bên ngoài vang lên tiếng gõ cửa khẽ khảng, lão thái giám vội vã ra mở, một lát sau quay lại bẩm báo, "Bệ hạ, tiểu thư nhà họ Khổng muốn ra tay với Từ An." "Tiểu thư nhà họ Khổng?" Nguy Khang Đế nheo mắt lại. "Cháu gái của Khổng Minh Châm, Khổng Yên Nhi." Lão thái giám mỉm cười, chính là nàng, tiểu thư khổng đang ở gian phòng kế bên, bề hạ muốn không cần để ý, chuyện của đám trẻ cứ để đám trẻ tự lo. A Lan nha đầu kia lúc nào cũng chướng mắt với Từ An, cũng nên để cho nàng chút cảm giác nguy cơ rồi. Nguyên Khang Đế vươn vai, nở nụ cười ôn hòa. Xem ra Khổng Minh Châm cũng không ngồi yên được nữa, đến cả cháu gái cũng đưa ra trận rồi. Như vậy mới đúng, tất cả đều nhập cuộc thì mới có thú vị. Ông thích bầu không khí như vậy, có loạn cũng chẳng sao, chỉ sợ là không loạn. Giành thắng lợi giữa hỗn loạn mới là anh hùng đích thực. Phải rồi, phía Bắc có tin gì chưa? Triệu Tư, lão già kia đã quay về chưa? Bất chợt, ánh mắt Nguyên Khang Đế nheo lại. Hiện tại tình hình đang thuận lợi, tuyệt đối không thể để Triệu Tư phá hoại. Triệu Tư đã cắm rễ nhiều năm trong Đại Càn, cả trong triều lẫn giới hào tộc đều có thanh danh và ảnh hưởng rất lớn. Nếu hắn quay về, cục diện tốt đẹp này chưa đến ba ngày sẽ bị dập tắt không một dấu vết. Tên lão già đó thật sự quá xảo quyệt, nếu không nhờ quân cờ bị xem thường là Từ An đột nhiên bật dậy, e rằng muốn tạo ra cục diện hiện giờ sẽ phải trả giá rất lớn. Bẩm bệ hạ vẫn chưa nhận được thư tín truyền bằng bồ câu. Lão thái giám lắc đầu, ám điệp đã có người theo dõi sát sao Triệu Tư, một khi có tin tức sẽ lập tức gửi thư báo về kinh thành. Hắn sẽ không ở Bắc Mạc quá lâu, tình hình kinh thành chắc chắn hắn sẽ sớm nhận được. Nguyên Khang Đế hai tay chắp sau lưng, ánh mắt nhìn Từ An đang cười nói cùng dân chúng phía dưới, sắc mặt dần trở nên nghiêm nghị. Phái người cản hắn lại bằng mọi giá phải kéo dài bước chân Triệu Tư ít nhất hai tháng. Trẫm cần hai tháng thời gian nữa. Từ Bắc địch quay về đi ngày đêm thì nửa tháng là tới kinh thành. Khoảng thời gian này đối với Nguyên Khang Đế, người muốn tranh thủ tạo thế và phá tan ảnh hưởng của Triệu Tư là quá ngắn. Nếu thời gian không đủ thì phải tìm cách kéo dài. Bề hạ, hiện tại không nên để triều đình hay ám điệp ra mặt. Triệu Tứ quá quen thuộc với cách làm việc của chúng ta. Tôn Đêu Tự trầm ngâm một lúc, khom mình nói, "Lão nô xin đề nghị, việc này giao cho người trong giang hồ xử lý thế nào?" Giang Hồ âm thầm hoạt động nhiều năm, đến lúc nên ra tay rồi. "Giang hồ sao?" Nguyên Khang Đế cũng trầm ngâm nói, "Nếu đã phải nhờ đến giang hồ, vậy thì cũng phải có lý do danh chính ngôn thuận." Triệu Tư lão tặc câu kết với Bắc địch, làm loạn triều cương, gây hại xã tắc, khiến thiên hạ hỗn loạn, bách tính lầm than. "Ngươi thấy lý do này thế nào?" "Bề hạ anh minh." Lão thái giám khóe miệng hơi co giật, thầm nghĩ, "Bệ hạ à, đám hiệp khách giang hồ kia còn chưa hiểu rõ bằng ngài đâu, vậy thì đi làm đi." Nguyên Khang Đế phất tay, lão thái giám lùi ra khỏi phòng. Tại hẻm tối cách huyện nha một đoạn, có bảy tám người áo đen bịt mặt đang tụ tập, chăm chú theo dõi tình hình từ phía nha môn truyền đến. Khu vực này đã được phong tỏa ngầm, chắc chắn là Nguyên Khang Đế đã đến, hôm nay mà ra tay thì chắc chắn chết không nghi ngờ. Kẻ lên tiếng là một thiếu niên chừng 17 18 tuổi, là người duy nhất trong nhóm không bịt mặt, khuôn mặt lạnh lùng, trong tay ôm một thanh trường kiếm. Đây là mệnh lệnh của lâu chủ, nếu hắn đã cho rằng hôm nay là thời cơ tốt nhất, thì cứ theo lệnh mà hành động. Kẻ dẫn đầu là một nam nhân trung niên, dù che mặt nhưng giọng nói lộ rõ sự âm u. "Hắn chắc chắn phải chết sao?" "Nếu không giết thì sao?" Thiếu niên lạnh lùng hỏi lại. Vô lễ. Người đàn ông trung niên quay phát lại, ánh mắt sắc như giao nhìn chằm chằm vào thiếu niên. Thiên Tinh Lâu đã nhận nhiệm vụ, thì chỉ có giết người hoặc bị giết, nếu còn nói nhảm nữa, ta giết ngươi trước. Thiếu niên nhẹ nhàng đặt tay lên chuôi kiếm, không nói gì thêm. Từ An xử lý xong các vụ án, an ủi dân chúng, nhớ đến Triệu Cao thì phát hiện tên đó đã chuồn mất. Thật đáng tiếc, đứa nhỏ này không học điều hay, chỉ biết gây sự, nếu không dạy cho hắn một bài học nhớ đời, e rằng lần sau lại bày trò xấu. Nhưng mà dù Triệu Cao đã trốn, không phải tay chân của hắn vẫn còn đó sao? Sao rồi? Công Tôn đại nhân chịu thu chừa. Từ An bước tới trước mặt Công Tôn Diễn, mỉm cười hỏi. Công Tôn Diễn ngồi bệt dưới đất, ngẩng đầu nhìn Từ An, sắc mặt khó coi vô cùng. "Ngươi đã sớm biết ta thông đồng với Triệu Cao? Nếu vậy, tại sao vẫn đến? chỉnh lại một chút, không phải ta muốn đến, là các ngươi ép ta đến." Từ An nhún vai, vẻ mặt vô tội. "Ta đã hết sức từ chối rồi, nhưng các ngươi lại nói là mặt đã chuẩn bị sẵn, mau tới đánh đi, vậy thì ta chỉ đành Triều Long thôi." Công Tôn Diễn đờ ngươi. Đúng vậy, lúc đó Tứ An một lòng muốn rời đi, chính bọn họ bày trò chắn đường kiện cáo để ép hắn phải đến. Vốn dĩ là muốn khiến Từ An mất mặt thân bại danh liệt, ai ngờ lại biến hắn thành vị Thanh Thiên đại lão gia trong lòng dân chúng Nam thành. Mấy vụ án vụn vặt lại trở thành bàn đạp giúp hắn được lòng dân. Chuyện gì thế này chứ? Quan trọng hơn là hắn chỉ là một quân cờ nhỏ, bây giờ sống chết không ai quan tâm. Từ An muốn giết hắn còn dễ hơn giẫm chết một con kiến. Trong lòng Công Tôn diễn đầy ấm ức, nhưng chút kiêu ngạo còn sót lại khiến hắn không thể cúi đầu sinh thả. "Thua là thua, lão phu nhận rồi. Tiểu công tử muốn xử lý ta thế nào?" Lão phu nghe theo. Công Tôn Diễn liếc nhìn nha môn sau lưng, trong mắt thoáng qua một tia phức tạp, chỉ mong đại nhân thật sự có thể giữ lời, làm chút việc cho dân chúng Nam thành, coi như là di nguyện cuối cùng của lão phu vậy. Thế cục đã định, mọi sự vùng vẫy đều vô ích, hắn đã nhận mệnh. Ha ha, đừng nói bi thảm như vậy, bản thiếu gia khi nào nói muốn giết ngươi đâu? Từ An không chút hình tượng ngồi bệt xuống bên cạnh Công Tôn Diễn, cười nói, "Lão đầu, chuyện hôm nay là để nói cho ngươi một đạo lý, nỗ lực là quan trọng, nhưng theo đúng người lãnh đạo cũng quan trọng không kém. Bởi vì đi theo đúng người, ngươi sẽ không còn cách thành công quá xa nữa." "Ngươi hiểu ta nói gì không?" Công Tôn diễn đờ người rồi hắn quay phát lại ngẩn ngơ nhìn thiếu niên trước mặt. Nụ cười hắn danh mãnh nhưng lại không kém phần phong lưu, khuôn mặt tuấn tú đầy tự tin và ung dung, đôi mắt ấy trong sáng mà sáng ngời, không có vẻ kiêu cang ngạo mạn của kẻ chiến thắng, cũng không có thái độ ra lệnh hách dịch, giống như một cậu thiếu niên nhà bên đang chỉ đường cho một đứa trẻ lạc lối. Cảm giác ấy thật kỳ lạ, khiến Công Tôn Diễ ngẩn ra hồi lâu mới hoàn hồn. Sống từng ấy năm, cuối cùng lại bị một đứa con nít dạy dỗ. Hắn há miệng muốn nói gì đó thì bị câu tiếp theo của Từ An làm cho sững sờ. "Lão đầu, theo ta làm trâu làm ngựa thế nào?" Từ An huých vai hắn, nháy mắt tinh nghịch. "Công Tôn Diễn trước kia đã chết rồi, bây giờ là Công Tôn Diễn tái sinh, ngươi vẫn là chủ bộ, nhưng thêm một chức vụ nữa, ta bổ nhiệm ngươi làm phó chi huyện Nam thành, phụ trách toàn bộ công việc tại Nam thành sao hả? Hắn không thể toàn tâm toàn ý ở lại Nam Thành được. Nếu vậy thì thời gian đâu để kiếm tiền, mua xe, tán gái vạch ra kế hoạch lớn cho Nam Thành. Còn việc thực hiện thì giao cho cấp dưới là được rồi. Người thích hợp nhất để giám sát và điều hành chính là Công Tôn Diễn. Ông già này ở Nam Thành mấy chục năm rồi, ai hiểu nơi đây bằng hắn. Và lý do chọn hắn là vì Từ An biết lão già này từng là người có nguyên tắc, hoặc nói đúng hơn, từng có chính nghĩa trong lòng. Nếu hắn không có nguyên tắc, làm sao có thể ngồi lì một vị trí hàng chục năm? Với Kiều quan trường hiện nay của Đại Càn, chịu bỏ chút tiền kết bè kéo cánh, lý lịch thế kia thì cũng phải được ngũ phẩm trở lên rồi, chỉ là không ngờ vừa mới bắt đầu hành động thì xui xẻo đụng chúng mình. Không hiểu sao vậy để ta nói rõ hơn. Từ An vỗ vai Công Tôn Diễn, chỉ tay về phía đám đông lừa một cái, tức là mấy vụ án kiểu này, sau này ngươi xử lý hết, đừng chuyện gì cũng tìm ta, ta bớn lầm mỏ. Đến giờ rồi mà ngày nào cũng làm khổ sai, tiền thì chưa có, gái thì chưa tán được. Cứ thế này thì làm sao ta thoát khỏi kiếp gà trống tân thời? Ta đến đây là để sống thoải mái làm thiếu gia ăn chơi mà. Công Tôn Diễn nhìn thiếu niên trước mặt, lúc trước còn ôn hòa như nắng mai, giờ lại bực bội như bão tố, nhất thời ngẩn ngơ. Hắn đồng ý hợp tác với Đỗ Như Họa là để chiếm chỗ của Từ An. Bây giờ Từ An lại nói, "Chỗ của ta cho ngươi ngồi, công việc ngươi làm, có việc thì tự giải quyết, đừng phiền ta." vị trí mà hắn mơ tưởng giờ lại nhẹ nhàng đưa tận tay, biết vậy thì cần gì phải vòng vo xa xôi, tự trúc nhục vào thân. "Đa đại nhân, ý ngài là Công Tôn Diễn nuốt nước bọt, chỉ tay về phía chiếc ghế phía sau. Chiếc ghế huyện lệnh, muốn ngồi thì cứ ngồi, nói chung từ nay các việc vặt ở Nam Thành, ngươi có quyền quyết định, nhưng việc lớn thì vẫn phải bẩm báo với ta, nếu xảy ra chuyện, bệ hạ nổi giận thì có khi cái đầu của chúng ta không giữ được." Từ An nhìn Công Tôn Diễn hỏi, "Có vấn đề gì không? Không vấn đề, tuyệt đối không vấn đề. Công Tôn Diễ lắc đầu như chống bỏi, việc tốt thế này mà còn có vấn đề thì đúng là đầu óc có bệnh. Hắn lập tức bật dậy khỏi đất, tuy tuổi già nhưng cơ thể vẫn rất linh hoạt. "Tiểu nhân nhất định tận tâm tận lực giải cho đại nhân, san sẻ nỗi lo cùng đại nhân." Công Tôn Diễn cúi người hành lễ thật sâu. "Đúng vậy, cần chính là tinh thần như ngươi, ái già mẹ kiếp." Từ An đứng dậy, sau một giây liền nhăn nhó. Chết tiệt, quên mất mông đang bị thương, ngồi xuống một cái là quần dính luôn vào vết thương rồi. "Đại nhân, ngài sao vậy?" Công Tôn Diễn hoảng hốt hỏi. Vị đại nhân vừa nãy còn cười ha hả khí thế ngút trời, muốn chống trời diệt đất, sao bỗng dưng lại đỏ hoe mắt thế kia? Không sao, chỉ là mấy chuyện nhỏ, chuyện nhỏ thôi. Từ Tốn nuốt ngược cơn đau vào cổ họng, Từ An không muốn phá hỏng hình tượng vừa mới dựng lên, hắn chỉ tay về phía đám bách tính đối diện nói, "Lúc nãy ta nói gì, chắc ngươi cũng nghe thấy rồi. Ngày mai tìm người trong nha môn biết chữ viết được đơn tử, nhờ họ giúp đám dân kia viết đơn kiện. Sau đó ngươi dựa theo từng lá đơn mà điều tra từng việc một. Nếu thật sự có chuyện như vậy thì phải đòi lại công đạo cho họ. Bất kể liên quan đến ai đều phải điều tra đến cùng. Nếu gặp trở ngại thì lập tức bẩm báo cho ta." Nghe đến đây, Công Tôn diễn sững người, đôi mắt già nua bỗng đỏ hoe. Thì ra tiểu công gia vì thấy dân chúng khổ sở mà đồng cảm nên mới rơi lệ vì họ. Đại nhân cao thượng nghĩa khí, hạ quang khâm phục vô cùng, nguyện lấy đại nhân làm gương, vì giang sơn xá tắc xông pha trận đầu, chết cũng không hối. Khóe miệng Từ An lập tức co giật. Lão Công Tôn à, ông hiểu lầm gì rồi đấy? Ta đâu có cao thượng gì. là thuốc cao rán dính chặt vào quần, bây giờ mỗi lần cử động cảm giác như bị lột ra vậy. "Đau chết đi được, ta là đau đến mức nước mắt cũng phải rơi ra đấy, nhưng chuyện như thế sao mà giải thích được?" Từ An đành mượn nước đẩy thuyền, nghiêm mặt nói, "Tốt lắm, Công Tôn đại nhân đã có quyết tâm như vậy, bổn thiếu gia cũng yên tâm rồi, quyết không phụ lòng đại nhân kỳ vọng." Công Tôn Diễn cúi người hành lễ thật sâu, sau đó ông trầm ngâm giây lát rồi nói, "Đại nhân, trước giờ vẫn là dân không kiện thì quan không tra, nhưng một khi đơn kiện được trình lên thì ngươi bị liên lụy trong vụ án, có thể là không ít kẻ quyền cao chức trọng." "Đại nhân, những người đó chúng ta thật sự có thể động đến sao?" "Có thể động đến sao? Quá có thể ấy chứ? Hoàng đế viên Khang lão gian thần kia giờ còn đang mong bọn ta ra tay đấy. Biết đâu người ta sớm đã nắm được chứng cứ trong tay, chỉ chờ bọn ta làm cái cớ mở đầu thôi. Lão gia tử, ta hiểu ý ông, nhưng những việc này luôn phải có người làm. Từ An liếm môi, chính khí lẫm liệt nói, "Các ngươi cứ yên tâm mà làm, có chuyện gì ta gánh hết. Pháp luật của Đại Càn bị người ta bẻ cong thì ta sẽ lập lại nó tại huyện thành Nam này.