Nhưng đã là huyện lệnh của huyện Nam, ta phải cho dân chúng nơi đây một môi trường sống tương đối ổn định, tương đối công bằng." Công Tôn Diễn nhìn vẻ nghiêm túc trên mặt Từ An thì biết không thể khuyên ngăn được nữa. Ông đành chắp tay hành lễ, trịnh trọng nói, "Đã rõ, chuyện đơn kiện ta sẽ đích thân xử lý, chỉ là như vậy thì người trong nha môn chắc chắn không đủ." Từ An vươn vai một cái thật dài nói, "Người không đủ." "Đơn giản thôi, thì tuyển thêm người là được." Minh Nguyệt Lâu sau khi rời khỏi thành Nam, Giang Vũ Trúc lập tức phi ngựa không nghỉ trở về. Minh Nguyệt Lâu vừa bước vào, nàng chỉ hờ hững chào khách một tiếng, viện cớ mình không khỏe, để khéo léo từ chối lời mời rồi nhanh chóng chạy về phòng. Xảy ra chuyện gì rồi? Gấp đến mức này cơ à? Tần Văn Giản đang ngồi trước bàn, thấy nàng xông vào thì không khỏi nhíu mày. Giang Vũ Trúc là khuê mật của nàng, tuy bề ngoài có vẻ lơ đễnh nhưng tâm tư cực kỳ tinh tế, nếu không cũng chẳng được cử đến Đại Càn làm gián điệp, thống lĩnh toàn bộ mạng lưới mật thám của Đại Càn. "Có chuyện rồi, chuyện lớn đấy." Giang Vũ Trúc mặt mày kích động, túm chặt vai Tần Văn Giản nói, "Công chúa điện hạ của ta ơi, chúng ta vẫn còn hiểu quá hời hợt về Từ An. Tên nhóc đó thật sự là nghịch thiên rồi. Tần Văn Giản nheo mắt, lạnh lùng cười khẩy. Hắn lại làm chuyện gì khiến người và trời cùng phẫn nộ nữa mà khiến ngươi kích động đến vậy? Giang Vũ Trúc biết rõ vì hiểu lầm ở Minh Nguyệt lâu mà Tần Văn Giản vẫn ôm định kiến sâu nặng với Từ An. Nàng hít sâu một hơi, đè nén cơn kích động trong lòng, nhìn Tần Văn Giản một cái, thấy khuôn mặt xinh đẹp kia vẫn đầy vẻ khinh miệt, trong lòng thầm nghĩ được, "Cứ giả vờ cao lãnh trước mặt ta đi, lát nữa ta nói ra công thức trong tay Từ An, xem ngươi còn giữ được bộ dạng cao ngạo đó không." "Kích động, quả thực là có chút kích động đấy." Giang Vũ Trúc ngồi xuống, rót thêm trà cho Tần Văn Giản, rồi cũng tự rót cho mình một chén. Nàng nâng chén trà, nhấp nhẹ một ngụm, rồi bắt đầu chậm rãi kể lại những gì Từ An đã thể hiện trên tường thành hôm nay. Hôm nay Từ An liều lĩnh đoạt quyền từ tay Tiêu Văn Huyên mà cướp lấy quyền chủ trì cứu tế. Trọn vẹn hai vạn dân lưu lạc, hiện tại đều đang làm việc dưới trướng thái tử Tiêu Nguyên Lãng. Còn Tiêu Văn Huyên tuy vẫn mang danh chủ sự cứu tế, nhưng dưới tay chỉ còn lại vài kẻ thăm ăn lười nhác. "Ngươi nói xem có đang kích động không?" Quả nhiên, sắc mặt Tần Văn Giản khựng lại một chút, Tiêu Nguyên Huynh là hoàng tử mưu lược nhất của hoàng đế Viên Khang, trong hồ sơ tình báo của Đông Ngô, khả năng hắn đoạt ngôi còn cao hơn cả thái tử Tiêu Nguyên Lãng đến chín phần. Bởi hắn là ngoại tôn của Triệu Tư, lại được Triệu Tư nâng đỡ hết lòng. Những năm qua hắn luôn giấu tài nhẫn nhục, nhưng tâm cơ và thủ đoạn đều là do đích thân Triệu Tư truyền dạy, vậy mà hắn lại bị Từ An đánh bại. Tên lưu manh ăn chơi trác táng ấy mà cũng có bản lĩnh như vậy. Nghĩ đến Từ An, nàng liền nghiến răng nghiến lợi, không có chút thiện cảm nào. Nhưng thì sao? Có bản lĩnh đến đâu cũng chỉ là một tên lưu manh, không thể bước lên chính đạo. Hừ, chắc lại dùng tà môn ngoại đạo gì đó thôi. Nàng hừ lạnh một tiếng, mặt mày vẫn lạnh như sương. Nếu không phải tà đạo thì sao hắn biết nàng là nữ nhi? Cái đó không phải tà đạo gì đâu, mà là cách nghĩ độc đáo thôi. Giang Vũ Trúc đưa tay khẽ chạm lên đôi môi mỏng của Tần Văn Giản, cười tủm tỉm nói, "Công chúa điện hạ à, không thể vì không ưa người ta mà bôi nhọ người ta như vậy chứ? Ta dám chắc phương pháp cứu tế hôm nay của hắn nếu được tổng hợp và ghi chép lại đầy đủ, sẽ trở thành khuôn mẫu cho công tác cứu tế của các quốc gia. Không phải nói là cung cấp phương thức mới cho việc cứu tế ở cả chín châu thiên hạ." Tần Văn Giản hừ nhẹ một tiếng, nhàn nhạt nói, "Tên phá ra chi tử đó cho ngươi ăn bùa mê thuốc lú gì mà ngươi nói tốt cho hắn vậy?" Giang Vũ Trúc khẽ nâng cằm Tần Văn Giản lên, đôi môi mỏng kề sát, "Đó không phải là bùa mê thuốc lú gì cả, mà là ta đột nhiên phát hiện tên phá ra tiểu tử này thực ra rất có sức hút. Trước nay triều đình cứu tế chỉ là bố thí, cháo phát ra bao nhiêu thì có thể sống sót hay không còn tùy vào ông trời. Nhưng Từ An đã đưa ra một phương hướng mới. Trên đường trở về, ta đã tổng kết lại, chỉ gói gọn trong bốn chữ, dùng lao động thay cứu tế." "Dùng lao động thay cứu tế." Tần Văn Giản theo bản năng trầm ngâm chốc lát, ngay sau đó hai mắt chợt sáng lên. Nàng thông minh tuyệt đỉnh, chỉ nghe vài lời của Giang Vũ Trúc đã suy luận ra được sự cao minh trong chính sách của Từ An. Đáng chết, rõ ràng đơn giản thế, sao trước nay bản thân lại không nghĩ đến? Dù không cam lòng, nhưng lúc này nàng cũng nhẹ nhàng gật đầu. Ừm, miễn cưỡng có thể xem như một sách lược tốt, cũng có thể xem là mở đầu cho một thời đại mới. Hừ, còn ra vẻ bình thản nữa chứ. Nhìn ngươi rõ ràng là vừa hâm mộ vừa ghen tỵ lại tức tối mà. Giang Vũ Trúc đôi mắt sáng như sao nhìn chằm chằm Tần Văn Giản, cười lạnh nói, "Hừ, ngươi tưởng ta kích động chỉ vì chuyện đó sao?" "Không, ngươi sai rồi, ta kích động là vì trong tay Từ An đang nắm giữ một công thức có liên quan đến sinh kế của hàng chục triệu dân Đông Ngô. Nếu có được công thức này, chỉ trong 3 năm, quốc lực của Đông Ngô sẽ tăng trưởng gấp năm lần trở lên." Khuôn mặt xinh đẹp của Tần Văn Giản lập tức sưỡng lại. Một công thức có thể giúp quốc lực Đông Ngô trong 3 năm tăng gấp năm lần trở lên, điều này sao có thể? Cái gọi là phương thuốc đó sao lại có hiệu quả kinh người như vậy? Tên lưu manh phá ra chi tử kia lại còn có bản lĩnh thế sao? Ngươi nói là thật sao? Ánh mắt sắc lạnh của nàng nhìn thẳng vào người đối diện. Nàng không tin tiềm thức cho rằng chuyện này hoàn toàn hoang đường, nhưng nàng hiểu rõ con người trước mặt nàng ta tuyệt đối không đem chuyện lớn như vậy ra đùa cợt. Người kia khẽ nhếch môi cười, thầm nhủ. "Tiểu thư Ngạo Kiều à, ta chẳng lẽ lại không trị nổi ngươi?" Nàng nhấp một ngụm trà, cố ý không trả lời, "Ngươi đừng ép ta giết chết ngươi." Giọng nói nghiến răng nghiến lợi, tay đã đặt lên chuôi thanh đoàn kiếm nơi hồng. "Được rồi, ta còn tưởng công chúa điện hạ không muốn biết, đã vậy thì miễn cưỡng nói cho người một chút cũng được." Nụ cười trên khuôn mặt thanh tú dần thu lại, vẻ mặt trở nên nghiêm túc. Trong tay của hắn có một phương thuốc, có thể biến quạng muối thành muối ăn, hơn nữa còn là muối tinh luyện. "Cái gì?" Nàng lập tức đứng bật dậy, khuôn mặt xinh đẹp lộ rõ vẻ kinh ngạc, đến nỗi lật đổ cả bàn trà trước mặt, nước trà bắn tung tóe lên người nữ tử áo trắng. Chiếc váy trắng sau khi bị thấm ướt trở nên trong suốt, dán chặt lên làn da tuyết trắng, xương quai xanh tinh xảo cùng chiếc yếm hồng lấp ló khiến người nhìn khó lòng rời mắt. Thế nhưng dù trong hoàn cảnh chật vật như vậy, trên gương mặt nàng vẫn đầy vẻ đắc ý. Nàng chống nạnh kiêu ngạo ngẩng cao đầu. "Hừ, ngươi không phải cao lãnh lắm sao? Ngươi không phải không quan tâm sao? Ngươi không phải coi thường hắn sao? Ngươi không phải không tin sao? Giờ thì sao? Hừ, dọa chết người rồi phải không? Ngươi nói thật chứ? Nàng bước tới hai bước, hai tay bất ngờ túm lấy áo đối phương. Nữ tử kia vốn đã bị nước trà làm ướt, nay lại bị kéo mạnh, liền để lộ một vùng xuân quang. "Buông tay, buông tay, ngươi làm gì vậy? Lộ hết rồi." Nàng ta vội vã đập tay đối phương, giả vơ tức giận. "Ngươi đang mặc đồ nam đấy, tin ta hét lên tố cáo người quấy rối không? Ta đang ho có phải thật không?" Giọng nàng tức tối đến cực điểm. Lúc này không phải là lúc đùa giỡn, một phương thuốc có thể chuyển đổi quạng muối thành muối ăn, đối với Đông Ngô mà nói chính là vô giá. Đông Ngô không thiếu quạng muối mà thiếu là kỹ thuật, chỉ cần có thể chuyển đổi được, từ nay Đông Ngô sẽ không còn thiếu muối nữa. Hơn nữa, Ngân Lượng mỗi năm bỏ ra để mua muối từ các nước xung quanh và số tiền lớn chi cho các mật thám buôn lậu muối ngầm đều có thể chuyển sang những việc khác để thúc đẩy phát triển. Quan trọng hơn cả là những người dân Đông Ngô do thiếu muối lâu ngày mà thân thể suy nhược, mất khả năng lao động sẽ được phục hồi thể lực. Như vậy sức sản xuất quốc gia sẽ tăng vọt, đây chẳng phải là năm lần quốc lực sao? Nàng nghĩ người kia còn nói quá bảo thủ. Nếu đúng như vậy, trong vòng ba năm quốc lực Đông Ngô có thể tăng gấp mườ thậm chí mười mấy lần. Hơn nữa, Đông Ngô nhìn bề ngoài tuy phồn vinh, nhưng nàng biết rất rõ bên trong có bao nhiêu vấn đề nan giải, riêng chuyện muối thôi cũng khiến phụ hoàng nàng mất ngủ. Mà mấy vị hoàng huynh của nàng thì đã sớm lên kế hoạch gây chiến với các nước lân cận để cướp bóc. Nếu có được phương thuốc từ tay hắn sẽ giúp giảm bớt đáng kể những vấn đề nội bộ của Đông Hồ. Người kia rất hài lòng với phản ứng của nàng, cười khiêu khích, "Đương nhiên là thật. Nếu không phải thật thì ngươi nghĩ ta vội vàng chạy về làm gì? Còn nữa, bỏ tay ra, không thì ta sẽ xàm sỡ người đó." Vừa dứt lời, tay nàng ta đã đưa tới trước ngực nàng kia. Nàng giật mình, vội vàng buông tay và lùi lại phía sau, nhìn người phụ nữ trước mặt với vẻ mặt đắc ý, nàng suýt nữa tức chết. "Ngươi làm ơn nghiêm túc một chút đi, đang nói chuyện hệ trọng mà ngươi còn trêu chọc như vậy." Nữ tử kia uốn éo bước tới, cười ngọt ngào, "Công chúa điện hạ tuấn tú thế này, ta nhịn không nổi cũng phải thôi, hơn nữa không phải người chủ động quyến rũ ta trước sao?" Tay nàng vô thức lại chạm tới chuôi đoàn kiếm nơi hông. "Ngươi thử lại gần xem." "Hừ, chẳng thú vị gì cả." Nàng ta chỉnh lại áo váy nói, "Còn cụ thể phương thuốc là gì thì ta không biết rõ, tất cả là do con tiện nhân kia. Ban đầu hắn định nói ra phương thuốc, kết quả bị tiện nhân đó cắt ngang. Giờ thì chúng ta chỉ biết có một phương thuốc như vậy, và nó có tồn tại, hơn nữa sắp được liệt vào bí mật quốc gia tối cao của Đại Cản. Một khi đã thành bí mật tối cao, muốn có được sẽ càng khó hơn. Nàng kia lập tức xoay người rời đi, ta phải đi tìm hắn ngay." "Tìm hắn thì được, nhưng trong thời gian ngắn tốt nhất đừng nhắc đến phương thuốc. Nàng ta đưa tay cản lại, dùng ngực đẩy nàng lùi về phía sau. "Bây giờ mà nói đến phương thuốc, chẳng khác nào tự nói cho Đại Càn biết thân phận thật của ta. Bởi hiện giờ chỉ có ta và huynh muội của tiện nhân kia biết về phương thuốc, tiếp theo sẽ là hoàng đế và hoàng hậu. Ngươi mà tới tìm hắn để hỏi xin phương thuốc, hắn không cho thì thôi, hoàng đế cũng sẽ lập tức nghi ngờ thân phận của ta. Vả lại ta đoán không sai thì người được phái tới bịt miệng ta đã lên đường rồi." Nàng biến sắc. "Có nguy hiểm sao? Nếu có thì lập tức rút lui, mọi chuyện còn lại để ta lo. Một phương thuốc như vậy, chắc chắn là bí mật quốc gia tối thượng của Đại Cản. Để bảo vệ bí mật, hoàng đế hoàn toàn có thể ra tay giết người bịt miệng. Ồ, vừa mới cự tuyệt ta mà giờ lại lo lắng cho ta rồi. Nàng ta trầm ngâm một lúc rồi nói, "Còn phải xem hoàng đế coi trọng hắn đến mức nào. Nếu rất coi trọng, thì với quan hệ giữa ta và hắn, chắc sẽ không có gì lớn." Nghe vậy, nàng mới hơi yên tâm một chút, hoàng đế coi trọng hắn đến mức nào, có khi còn hơn cả thái tử, mà quan hệ giữa nàng ta và hắn lại không rõ ràng, nếu hoàng đế không muốn khiến hắn nảy sinh bất mãn thì sẽ không ra tay với nàng ta. Cùng lắm chỉ cảnh cáo một chút thôi, nhưng phiền ở chỗ là lý trí trở lại thì con người cũng trở nên tỉnh táo. Nàng vốn vừa mới quyết tâm đi tìm hắn, giờ lại đứng yên trong phòng rối loạn. Nàng trừng mắt nhìn người kia một cái, bất lực nói, "Không cho ta hỏi hắn phương thuốc, vậy ta tìm hắn làm gì? Giết hắn chắc. Ngươi có giết hay không ta không biết, nhưng có một người chắc chắn sẽ ra tay." Nàng ta ngẩng đầu, khóe môi khẽ cong lên. Sứ đoàn Đông Ngô thảm bại dưới tay hắn, "Ngươi nghĩ vị hoàng huynh đầy giá tâm của ngươi sẽ bỏ qua cho hắn sao?" Nàng biến sắc, lập tức lao nhanh ra cửa. Giờ ai chết cũng được, nhưng hắn thì không thể chết. "À, đúng rồi, không phải hắn muốn ngươi học hỏi cùng hắn sao? Đây là cơ hội của ngươi, ngươi có thể nhân cơ hội tiếp cận hắn." Khóe môi nàng ta khẽ nhếch lên, nụ cười dần trở nên quyến rũ. "Chuyện này, ta sẽ tìm cách mật báo cho bệ hạ. Tài liệu này đủ để khiến một công chúa được đem đi hỏa thân, còn về phần ta, ta cũng định lấy thân báo đáp để moi lấy phương thuốc đây." Tần Văn Giản suýt nữa vấp ngã, quay đầu giận dữ quát, "Giang Vũ Trúc, ngươi dám bảo nàng lấy một kẻ lưu manh khốn nạn làm chồng, tha nàng rút kiếm tự vẫn? Nếu bắt Giang Vũ Trúc phải ủy thân hầu hạ Từ An, nàng sẽ là người đầu tiên giết chết hắn. Tại huyện Nha, huyện Nam thành. Công Tôn Diễn nghe xong lời Từ An nói, lập tức sững người chiều chiêu mộ người. Đối với các huyện nhỏ, quy tắc quản lý không quá khát khê. Huyện lệnh có thể tùy theo nhu cầu mà tuyển chọn một số nhân sĩ có danh vọng vào nha môn để đảm nhiệm chức vụ văn phòng. Đương nhiên, chỉ là chức vụ văn thư, còn võ chức thì đừng hòng mơ tưởng, ngay cả số lượng bộ khoái trong các nha môn cũng đều bị khống chế nghiêm ngặt. Trừ phi có bộ khoái tử trận khi làm nhiệm vụ mới được bổ sung chỉ tiêu. Biện pháp này được đặt ra để ngăn cản các quan viên địa phương âm thầm nuôi quân riêng. Nhưng kinh thành thì khác, nơi đó dưới chân thiên tử, nhân sự trong nha môn đều có phẩm cấp, đều cần qua xét duyệt tử bộ lại, đâu thể nói chiêu mộ là chiêu mộ được. đại nhân, ngài thật đúng là quá tùy hứng rồi." "Đúng vậy, chiêu mộ người Từ An đứng dậy, khí thế bước người. Hoàng thượng giao huyện Nam Thành cho ta, ta sẽ không bó buộc theo lối cũ, cứ mạnh dạn chiêu mộ đi." "Đúng rồi, huyện Nam Thành có tất cả bao nhiêu con đường?" Đại đạo có tám, tiểu đạo có 108. Công Tôn Diễn buột miệng trả lời, "Hắn quá quen thuộc với huyện này rồi." "Như thế sao?" Hừm, có hơi tính sai rồi. Từ An hít sâu một hơi, hắn xoa cằm, lẩm bẩm, "Đại đạo thì cần khoảng 20 ngươi, tám con là 160 ngươi, 108 tiểu đạo, cái này phải rút gọn lại, gom ba bốn con làm một khu vực, miễn cưỡng chia thành 30 khu vực, mỗi khu 10 người, vậy là 300 người." Từ An nhìn Công Tôn Diễn, "Công Tôn đại nhân, vậy thì tạm thời cứ chiêu mộ 500 người đi." Công Tôn Diễn lập tức nhảy dựng lên, "500 người, đại nhân, ngài đang phạm đại kỵ rồi đó. từ đại tướng quân, một vị quân hầu nhất phẩm của Đại Càn, binh lực của phủ thân vương cũng chỉ có 500 người, chúng ta chỉ là cơ quan hành chính, cần nhiều người như vậy làm gì? Trần Công Tôn Diễn run lên bần bật, dù ngươi trước mặt là Tứ An, hắn cũng cảm thấy tên này giá tâm bừng bừng, có khi còn muốn tạo phản thật. Ta đang thử nghiệm một mô hình quản lý mới, tức là lấy huyện nha làm cơ quan trung tâm lớn, chia tám đại đạo và 108 tiểu đạo thành nhiều khu vực nhỏ, trong mỗi khu vực lập ra một tổ chức con." Từ An mỉm cười nói, "Sau này huyện nha ta chỉ lo hướng và xử lý đại sự, còn những vụ nhỏ như hôm nay tranh chấp vặt vãnh thì để cho các tổ chức con đó xử lý là được. Nếu gặp chuyện khó giải quyết hoặc cần hỗ trợ, họ sẽ báo lại cho chúng ta." Từ An bĩu môi, trong lòng thầm nhủ, mô hình tổng cục phân cục thời hậu thế chẳng phải cũng làm vậy sao? Kiếp trước tuy không làm quan, nhưng cũng hiểu được chút ít. Đưa mô hình này ra áp dụng toàn quốc thì có phần hoang tưởng, nhưng tại huyện Nam Thành này thì không phải chuyện lớn. Sau lưng có phụ thân nắm giữ binh quyền hàng chục vạn, lòng hắn vững như bàn thạch, chẳng lo ngại gì. Công Tôn Diễn ngẩn người, "Đại nhân, ngài nghiêm túc chứ? Sao ta thấy ngài giống như đang chơi vậy?" Một lát sau, khóe miệng Công Tôn Diễn co giật, ánh mắt già nua nhìn chằm chằm vào Từ An. "Đại nhân, xin ngài nói thật với Hạ Quan, ngài nghĩ ra cách này có phải chỉ để lười biếng không?" Công Tôn Diễn ban đầu còn thấy may mắn, giờ thì đầu óc ong ong như muốn nổ tung, hắn bắt đầu hoài nghi liệu mình có chọn nhầm đại thụ để dựa dẫm rồi không. Vị thượng cấp này mới nhậm chức, chẳng lo nghĩ cách cai trị dân chúng, lại hứa hẹn lung tung một đống, giờ thì định vứt hết mọi việc sang một bên. "Đây còn có thiên lý nữa không?" "Ấy chết, bị nhìn thấu rồi." Gương mặt Từ An lập tức trở nên mất tự nhiên, ho nhẹ một tiếng rồi nghiêm nghị, "Sao có thể? Ta làm vậy là vì giang sơn xã tắc của Đại Cản, ta nguyện vì Đại Càn mà đổ giọt máu cuối cùng. Nhưng người như ta đây tài ba như thế, nên đặt tầm mắt ra toàn thiên hạ, chứ không phải bị chói buộc bởi một huyện nhỏ như Nam Thành. Công Tôn lão đầu, ngươi đừng oan uổng ta. Công Tôn Diễn là một lão nho sinh, tu tâm dưỡng khí rất tốt, vậy mà giờ cũng muốn chửi thề rồi. Oan uổng, trên mặt ngài rõ ràng viết bảy chữ to. Ta đúng là nghĩ vậy đấy. Công Tôn lão đầu, ngươi đừng lo, thiếu gia ta đảm bảo chỉ cần ngươi làm tốt một nhiệm kỳ, tiền đồ của ngươi sẽ rực rỡ huy hoàng. Từ An khoác vai Công Tôn Diễn, nháy mắt liên tục. Điều quan trọng nhất là rất có thể còn lưu danh thiên cổ nữa cơ. Ngươi thử tưởng tượng, nếu phương thức quản lý mới của ta thành công ở Nam thành khiến nơi đây trị an đến mức đêm không cần đóng cửa, ngoài đường không ai nhặt của rơi, đó sẽ là cảnh tượng thế nào? Công Tôn Diễn vô thức hình dung ra cảnh tượng đó, trên khuôn mặt già nua lập tức hiện lên vẻ khát vọng. Nếu thật được như vậy, chẳng phải là cảnh giới đại đồng mà nho ra hằng mong ước hay sao? Mà ngươi với tư cách là vị quan đầu tiên của huyện Nam Thành, đến khi sử quan ghi lại sẽ viết như thế nào? Từ An vỗ vai Công Tôn Diễn, tiếp tục dụ dỗ, "Chắc chắn sẽ ghi lại công lao vĩ đại của ngươi vào xử sách, biết đâu còn lập bia tưởng niệm nữa. Người đời sau những lão nhân đầu bạc, mỗi khi nhắc tới ngươi sẽ coi ngươi là hình mẫu." Cảm khái câu tuổi già trí lớn, dốc sức ngàn dặm. Trên mặt Công Tôn Diễn lập tức nở nụ cười, nhưng rất nhanh ông phản ứng lại, mặt trầm xuống, "Đại nhân, bớt vẽ bánh vẽ cho ta đi, lão phu tuổi này rồi, đường đi qua còn nhiều hơn gạo ngài từng ăn." Câu thơ cuối là gì nhỉ? Ồ. Vẫn là một lão đầu ngạo kiều. Từ An thầm bĩu môi, ngoài mặt nghiêm túc, tuổi già trí lớn, dốc sức ngàn dặm. Tuổi già trí lớn, dốc sức ngàn dặm. Thơ hay, chẳng trách tên này đánh bại được sứ đoàn Đông Ngô, quả là lợi hại. Vừa cảm thán trong lòng, sắc mặt Công Tôn Diễn lại cứng đờ, liếc nhìn Tứ An, "Lão phu hiểu rồi, đại nhân là muốn lão phu làm trâu làm ngựa, nói bậy, đây chỉ là phép ẩn dụ mà thôi." Từ An nghiêm giọng đáp, "Nói đi, đại nhân muốn ta làm gì?" Công Tôn Diễn chấp nhận số phận. tuy bị dụ dỗ nhưng không thể phủ nhận rằng lời dụ dỗ của Từ An khiến ông ngứa ngáy trong lòng. Lưu Danh Thiên Cổ, ai mà không muốn lưu danh xử sách được hậu thế tán dương. Trước tiên người được chiêu mộ phải có phẩm hạnh tốt, thậm chí có thể chọn một số nhân sĩ giang hồ. Từ An búng ngón tay, ngoài ra lần này tuyển dụng nam nữ đều được, đương nhiên người biết chữ sẽ được ưu tiền. Sau khi tuyển xong, ta sẽ đích thân huấn luyện họ rồi tổ chức thi kiểm tra. Ai không đạt yêu cầu sẽ bị loại và chiêu mộ lại tha thiếu chứ không lấy bừa. Ai Từ An trình bày kỹ lưỡng suy nghĩ của mình cho Công Tôn Diễn. Ban đầu lão đầu còn đầy nghi hoặc không hiểu hết. Nhưng dần dần ánh mắt ông sáng lên, vẻ mặt tràn đầy kích động. Ông đột nhiên cảm thấy nếu đi theo con đường của Tứ An, toàn bộ Đại Càn đang mục Dũng này sẽ có thể một lần nữa bừng lên sinh cơ. Ngay cả vấn đề việc làm của bách tính, việc học của trẻ con, vấn đề chỉnh đốn môi trường cũng được đưa vào quy hoạch tương lai, khiến Công Tôn Diễn cảm thấy bản kế hoạch này chính là lý tưởng mà cả đời ông theo đuổi. Dù từng có lúc mờ mịt nhưng giờ đây cuối cùng cũng đã tìm lại phương hướng. "Đại nhân yên tâm, thuộc hạ trong vòng nửa tháng nhất định sẽ dâng lên một bản kế hoạch chi tiết." Công Tôn Diễn chắp tay, nghiêm túc nói, "Lúc này ông đã hoàn toàn nể phục Từ An. Tốt, vậy tiếp theo giao lại cho ngươi, thiếu gia ta còn có đại sự cần xử lý, xin phép chuồn trước. Từ An rốt cuộc cũng thành công lừa được Công Tôn Diễn trấn thủ huyện Nam Thành, còn hắn thì lập tức chuồn đi. Công Tôn Diễn còn quen thuộc huyện này hơn cả hắn, tự nhiên việc quản lý sẽ càng thuận tay. Hắn lặng lẽ chuồn ra từ cửa sau của nha môn, không dám đi cửa chính. Bởi ngoài kia dân chúng vẫn chưa tản hết, nếu từ cổng chính mà ra, e rằng sẽ bị bao vây xem náo nhiệt, thậm chí vở kịch chặn đường kêu oan sẽ tái diễn. Nghĩ đến đây, đầu óc Từ An liền đau nhức, cảm thấy lúc nãy mình làm oai có hơi quá. Mẹ kiếp, nếu trong tay Hoàng Thân quốc thích thật sự có án mạc, chẳng lẽ hắn thật phải dẫn binh tới tận cửa giết người? Nghĩ đi nghĩ lại, Từ An cảm thấy chắc hắn vẫn sẽ làm. Giết hoàng thân thì không đến mức, nhưng chỉ cần tìm ra chứng cứ, còn có giết hay không thì để cho Nguyên Khang Đế đau đầu là được. Dù gì bên hắn còn có cả Từ Tiêu và Nguyên Khang Đế đứng ra gánh vác, bản thân cũng nhẹ nhàng hơn đôi phần. Khốn kiếp, cứ thế này thì không được. bị Nguyên Khang Đế dắt mũi mãi, lão tử chẳng có thời gian kiếm tiền, mua xe, tán gái gì cả. Từ An đá đá hòn đá ven đường, trong lòng thầm nghĩ kiểu gì cũng phải mở ngành nghề của mình ra mới được. Tuy từ tiêu giàu có đến mức đếm không xuể, nhưng số tiền hắn có thể sử dụng chỉ là một phần nhỏ, bởi quyền kiểm soát tài chính nhà họ Từ nằm trong tay đại ca Từ Kinh Phong. Trời đất, chết tiệt nhất là đại ma đầu sắp quay về rồi. Từ An mày u ám, hiện tại ngày bị lão Nguyên Khang Đế tính toán, cuộc sống chẳng có chút tự do nào, đến lúc từ Kinh Phong quay về, ngay cả chút tự do cuối cùng cũng sẽ bị tước sạch. Nghĩ thôi đã thấy cay đắng rồi, cứu mạng với, cứu mạng. Từ An vừa rẽ qua hai con phố, phía trước đột nhiên vang lên tiếng kêu cứu. Hắn theo bản năng ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy một mỹ nhân thân hình cao giáo đang xách váy chạy thẳng về phía hắn. Sau lưng nàng là bốn năm tên thanh niên vạm vỡ mặc vải thô đang đuổi theo sát nút. "Không phải là Khổng Yên Nhi đấy chứ?" Sắc mặt Tư An lập tức thay đổi. Nhớ lại ký ức dung hợp, Tư An biết rõ cô nàng này. Trong trí nhớ của tiền thân, Từ An cực kỳ mê cặp chân dài của Khổng Yên Nhi. Khổng Yên Nhi rất cao, phải tầm một thước bảy tám, khuyết điểm duy nhất là vòng một hơi khiêm tốn, cho nên mỗi khi nhìn thấy nàng, ấn tượng đầu tiên là từ cổ trở xuống toàn là chân, hơn nữa trong ký ức nàng ta là kiểu thông minh lém lỉnh, lúc nào cũng quay người khác như trong chóng, chứ làm gì có lúc nào bị đẩy vào thế nguy hiểm thế này. Ba năm trước ở chùa Thanh Minh, chỉ bằng đôi chân dài đó, nàng đã dụ tiền thân vào viện của hoàng hậu rồi hét lên kêu bị xâm phạm. Kết quả là tiền thân bị đánh một trận thừa sống thiếu chết, mông nở hoa, nằm liệt trên giường cả tháng trời không xuống được. Từ đó về sau, dù có mê chân dài đến đâu, tiền thân gặp nàng cũng tránh như tránh tả. Giờ mà đụng phải, tuyệt đối không phải chuyện tốt. Tiểu nha đầu, đứng lại đụng vào lão tử rồi muốn chạy à? Không cửa đâu. Tiếng quát giận kéo suy nghĩ của Từ An về thực tại. Hắn ngẩng đầu, thấy Khổng Yên Nhi chỉ còn cách 20 mét, vẻ mặt nàng mừng rỡ khi thấy hắn. "Từ An, cứu ta!" Khổng Yên Nhi lớn tiếng gọi, "Cứu cứu cái em gái ngươi ấy, ngươi đừng tưởng thiếu gia ta không biết ngươi đang bày trò gì." Từ An lập tức xoay người bỏ chạy. "Cứu mạng, ngươi đừng tới đây, ngàn vạn lần đừng tới đây." Hắn hét lớn như bị dọa sợ thật. Khổng Yên Nhi chết sững tại chỗ. Đáng ghét, vô sỉ, khí thế khi ở nha môn đâu rồi. Đối mặt với hàng trăm dân chúng cùng mưu kế của Triệu Cao và đám người, ngươi còn chẳng sợ hãi lấy một chút, giờ chỉ vài tên côn đồ diễn trò mà ngươi lại sợ. Từ An, ngươi đứng lại, ngươi còn là nam nhân không để ta một nữ tử yếu đuối phải một mình đối mặt với nguy hiểm sao? Khổng Yên Nhi giận dữ quát lớn. Từ An cười lạnh, hừ hừ, cứ diễn tiếp đi, không rõ mục đích của nàng, hắn nào dám dừng lại. Hắn hét lớn, giảm, bọn họ đông người, lão tử một mình đánh không lại. Khổng Yên Nhi giận đến mức bốc khói, "Vậy ngươi dừng lại, hai người cùng đánh chẳng phải tốt hơn sao?" Sam, hai đánh bảy cũng chỉ là nộp mạng. Với lại ngươi đừng đuổi theo ta nữa, một cô nương mà đuổi theo một nam nhân thế này ra thể thống gì? Từ An giơ tay lên trời, giơ ngón cái, "Ngươi cứ dừng lại đánh, thiếu gia ta đứng cổ vũ cho ngươi." Nghe đến đây, Khổng Yên Nhi lập tức hiểu ra, tên khốn này đã nhận ra đây là cái bẫy. Hắn đã nhìn thấu kế hoạch của nàng nên mới quay đầu bỏ chạy. Đồ khốn. Khổng Yên Nhi chỉ tay về phía Từ An, quay đầu bảo với người sau, "Huynh Thiết Trụ, đừng diễn nữa, tên khốn này phát hiện là giả rồi, bắt hắn lại cho ta." "Mỹ nhân kế không dùng được, vậy thì bản tiểu thư dùng bạo lực cưỡng ép." "Vâng, tiểu thư." Thiết Trụ cùng đám người lập tức vượt qua nàng, chạy đuổi theo phía trước. Từ An lập tức choáng váng, "Trời ạ, con nhóc này bá đạo vậy sao? Khổng Yên Nhi, ngươi muốn ngủ với ta thì dễ mà. Ngươi cứ đến thẳng nhà họ Từ hoặc hẹn ta nơi nào cũng được, ngoại ô hay khách gì cũng tùy." Từ An vừa chạy vừa nghiến răng, "Có bản lĩnh thì đừng gọi người. Vết thương ở mông hắn còn chưa lành, dù có thuốc thánh do hoàng đế ban tặng cũng chỉ giúp khép miệng vết thương mà thôi. Giờ chạy thế này, vết thương lại rách ra, đau đến nỗi mặt mày nhăn nhó. Khốn nạn, ta phải giết ngươi." Khổng Yên Nhi giận dữ hét lên. vậy càng không thể dừng lại rồi. Từ An giơ ngón giữa lên, khi chạy tới khúc cua, hắn lợi dụng lúc tầm nhìn của Thiết Trụ và những người khác bị che khuất, lập tức lao vào một căn nhà dân ven đường, nhanh chóng đóng cửa lại. Thiết Trụ cùng đám người từ ngoài lao qua, rất nhanh sau đó, Khổng Yên Nhi cũng thở hồng hộc chạy theo. Thấy cảnh đó, Từ An mới dựa vào cửa thở dốc, "Mẹ kiếp, đơn thương độc mã thế này không ổn chút nào, phải tìm hoàng đế hoặc từ tiêu sắp xếp cho mình một vệ sĩ mới được. Hôm nay gặp phải Khổng Yên Nhi đã bị đuổi đến mức như chó chạy rồi. Nếu đổi lại là Triệu Cao hay Tiêu Văn Huyên mà thật sự ra tay, chẳng phải sẽ chém chết hắn rồi tiện tay chôn xác ở xó xỉnh nào sao? Trong 36 kế, chuồn là thượng sách, Khổng Yên Nhi, đợi thiếu gia ta lành vết thương rồi sẽ tính sổ với ngươi. Từ An ôm mông mở cửa bước ra, kết quả vừa quay người lại liền thấy Khổng Yên Nhi đang đứng phía trước, mỉm cười nhìn hắn. Trong tay nàng lúc này đang cầm một đoạn gậy gỗ to bằng cánh tay, khẽ gõ vào lòng bàn tay. khóe môi nhếch lên một nụ cười. "Từ đại thiếu gia, vừa rồi ngươi nói gì ấy nhỉ? Ta nghe không rõ lắm. Ta nói Khổng nữ hiệp võ công cái thế, tuyệt thế vô song, nhất thống giang hồ, tại hạ bội phục đến năm vóc dát đất." Từ An vừa cười vừa lùi lại phía sau. "Ngươi không phải nói bản cô nương muốn ngủ với ngươi sao?" Đôi mắt đẹp của Khổng Yên Nhi hơi nheo lại, từng bước tiến đến gần. Khổng cô nương chắc chắn nghe nhầm rồi, ta tuyệt đối chưa từng nói câu nào như vậy. Từ An cười gượng, quay đầu bỏ chạy, vút vút. Đúng lúc này, phía trước bỗng xuất hiện bảy tám bóng người chặn kín lối đi, tất cả đều mặc áo đen bịt mặt, ánh đao trong tay lóe sáng lạnh lẽo dưới ánh mặt trời, Từ An chết chân tại chỗ. "Khổng Yên Nhi, bà cố tổ, ngươi, ngươi chơi lớn quá rồi đấy." Hắn quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Khổng Yên Nhi cũng sững người, vội vàng ném gậy trong tay đi, trên mặt là nụ cười lúng túng mà vẫn giữ được phòng độ. Từ thiếu, đừng căng thẳng vậy chứ, bản cô nương chỉ muốn nói chuyện một chút thôi, bày trận thế này thật dọa người đấy. Từ An hả? Hắn nghe xong lời này thì hoàn toàn ngơ ngác. Cái gì cơ? Không phải là người nàng gọi đến sao? Khổng Yên Nhi lúc này cũng nhận ra có điều không ổn, khuôn mặt xinh đẹp dần dần cứng đở. Nàng nhìn Từ An, lưỡi như thắt lại. He he. Xem ra những người này hình như cũng không phải là người của ngươi nhỉ? He he cái đầu ngươi, nếu không phải ngươi dây dưa lằng nhằng, thiếu gia ta giờ đã yên ổn đi trên đại lộ kinh thành rồi, làm gì gặp phải tình huống như thế này? Đây là sát thủ thật đấy, không phải đang diễn trò đâu, là sát thủ thật sự muốn mạng của ta đó. Bình tĩnh, bình tĩnh. Từ An trong lòng hoảng loạn cực độ, nhưng ngoài mặt vẫn cố gắng giữ bình tĩnh, dù sao cũng phải kéo dài thời gian. Với mức độ coi trọng của hoàng đế lão tử dành cho hắn, hẳn đã sớm sắp xếp người âm thầm bảo vệ rồi. Chỉ cần trì hoãn được đến lúc viện binh đến, vẫn còn một tia hy vọng sống. Nhìn thấy những sát thủ từ xa chậm rãi bước đến, Từ An rõ ràng cảm nhận được nhiệt độ xung quanh như đang hạ xuống đột ngột, toàn thân nổi ra gà. Nhưng dù trong lòng sợ hãi, hắn cũng không thể để cơ thể run rẩy. Lúc này nếu quay đầu bỏ chạy thì chỉ có đường chết, bởi vì bọn chúng thật sự biết bay đấy. Từ An Xuyên đến thế giới này đã mấy ngày, cộng thêm ký ức của tiền thân, hắn đương nhiên biết thế giới này có võ công. Theo cách phân chia của Bách Hiểu Đường thì thiên hạ võ học chia làm chính phẩm bốn cảnh giới, dưới cửu phẩm chỉ được gọi là võ giả, từ bốn cảnh giới trở lên mới xưng là cao thủ. Bốn cảnh giới đó lần lượt là Kim Cương Phàm cảnh, Từ tại địa cảnh, Tiêu Giao Thiên cảnh và Thần Du Huyền cảnh. Mà hắn hiện tại thì hoàn toàn là một người bình thường. Võ công đối với hắn mà nói đúng là thứ gì đó quá huyền hoặc. Không nói đâu xa, chỉ riêng khinh công thôi. Đây là lần đầu tiên hắn thấy có người thật sự biết bày. Giờ phải làm sao? Dọa nạt, lừa phỉnh, ham dọa, chắc không ăn thua đầu. Chúng hình như cũng đang dò xét, chưa dám manh động, là đang đợi tín hiệu, hay e ngại có người âm thầm bảo vệ ta? Từ An suy nghĩ rất nhanh, nếu bọn chúng muốn giết thì hắn và Khổng nha đầu đã chết từ lâu rồi. Đã có e ngại thì đó là cơ hội của hắn. Ha ha ha, đúng vậy, đám người này hoàn toàn không phải của ta, nhưng Khổng nha đầu à, ta phải cảm ơn ngươi đấy. Từ An bước đến bên cạnh Khổng Yên Nhi, dùng vai huých nhẹ nàng, nói, "Nếu không phải ngươi làm loạn ở đây, thì ta muốn dụ đám người này ra cũng chẳng dễ gì. Giờ thì bọn chúng đã hiện thân, hôm nay đừng hòng rời đi." Lời vừa dứt, mấy tên sát thủ lập tức dừng bước, cảnh giác nhìn quanh, như sợ thật sự có cao thủ đang ẩn mình đâu đó. Khổng Yên Nhi, nàng cũng bị dọa cho sợ cứ ngươi, mặt hơi tái đi, nhưng quay đầu nhìn Từ An, đôi mắt đẹp vẫn không kìm được chớp chớp. "Nói thì hào hùng thật đấy, nhưng đôi chân ngươi có thể đừng run rẩy thế không?" Tại kinh thành bên trong sứ quán Đông Ngô, Vũ Văn Hộ đang ngồi trong sân, trên bàn đá có đặt một chiếc lò nhỏ, trên lò đặt một ấm nước tinh xảo. Lúc này nước trong ấm đã sôi sùng sục, hơi nước gõ lách tách vào nắp ấm. Vũ Văn Hộ cho một nhúm trà vào chén, cầm ấm rót nước vào. Vừa chạm nước sôi, hương trà lập tức lan tỏa trong không khí. Đặt ấm xuống, Vũ Văn Hộ nhìn trời, nhàn nhạt nói, "Lúc này hẳn đã bắt đầu hành động rồi chứ?" Vệ sĩ Vũ Văn Cảnh đứng phía sau lập tức chắp tay, chưa có tin tức truyền về. Ừm, không có tin, chính là tin tốt nhất. Vũ Văn Hộ cười, cầm chén trà lên, khẽ lay động để trà thấm đều. Vương gia, thuộc hạ có chút không hiểu. Vũ Văn Cảnh do dự một lát rồi cất tiếng, "Bọn sát thủ Thiên Tinh Lâu kia chúng ta phải rất khó khăn mới giấu được tai mắt của Đại Càn để đưa họ vào, chỉ vì một tên phá ra chi tử mà dùng đến họ, liệu có đáng không?" Những sát thủ đó đều là cao thủ của Thiên Tinh Lầu, trong số đó có một thiếu niên là một trong những sát thủ lợi hại nhất của Thiên Tinh Lầu. Hắn không hiểu nổi vì sao vì Từ An mà Vũ Văn Hộ lại đem con át chủ bài đưa vào Đại Càn gia dùng sớm như vậy, những sát thủ đó đáng lý ra phải dùng vào thời điểm then chốt mới phải. Hơn nữa bọn họ không có quá khứ, nếu không tự lộ thân phận, thiên hạ này trừ Bách Hiểu Đường ra thì chẳng ai có thể tra ra lai lịch. một tên phá ra chi tử, một kẻ có thể dễ dàng đánh bại Tần Văn Giản, người được Đông Ngô kỳ vọng nhất để thành thánh nhân và đại nhau phàm mậu có thể chỉ là phá gia tử sao? Vũ Văn Hộ thổi nhẹ chén trà, nhấp một ngụm nhỏ, hình như không vừa ý với vị trà, hắn nhẹ lắc đầu rồi nói, "Từ An tương lai chắc chắn sẽ trở thành đại địch của Đông Hồ, nhưng đó chưa phải là lý do khiến ta phải giết hắn." Vũ Văn Cảnh ngạc nhiên, vội chắp tay, "Tiểu nhân ngu muội, xin vương gia chỉ giáo." Vũ Văn hộ phất tay áo, cười như rắn độc, "Dọc đường tới đây, chúng ta thấy Đại Càn hiện tại đầy dãy vấn đề. Văn thì không lo trị quốc, Võ thì không nghĩ đến chiến tranh, toàn bộ triều đình đều bị nội đấu, tranh giành lợi ích đến sống chết. Thế nhưng vì có từ tiêu, biên giới vẫn vững như bàn thạch, nên dù bọn họ có chém giết lẫn nhau thì với ta cũng chẳng có mấy giá trị lợi dụng. Nhưng nếu Từ An chết thì sao? Bàn tay đặt trên chén trà của Vũ Văn Hộ dần siết lại, chân khí trong cơ thể hắn vận chuyển, làm cho chén trà vốn nóng hổi dần bị đóng bằng. Từ An chết, Từ Tiêu chắc chắn sẽ cho rằng phe Văn Thần là hung thủ, khi đó sẽ liều mạng với họ. Đại Càn lập tức rối loạn hoàn toàn. Lúc ấy đại quân Đông Ngô ta thuận thế tiến về phía tây, giang sơn tươi đẹp này sẽ thuộc về ta, chẳng phải tuyệt diệu sao?" Vũ Văn Cảnh sững sờ, sắc mặt lập tức hiện lên vẻ kích động. Vương gia anh minh từ tiêu, biến số lớn nhất chính là Từ Tiêu. Đôi mắt Vũ Văn hộ híp lại, sát khí trào dâng. Đây là người mà ngay cả Bách Hiểu Đường nơi tự xưng nắm trong tay thông tin thiên hạ, đến nay vẫn không tra được chính xác, chúng ta tuyệt đối không thể coi thường. Hắn dứt lời, tiếp tục nói, "Đi làm việc đi, bất kể thành hay bại, hãy để mọi dấu vết vu ám sát dẫn đến chỗ Triệu Tư, chúng ta chỉ cần đứng bên tường mà xem." Rõ. Vũ Văn Cảnh chắp tay lui xuống tại Nam thành. Khổng Yên Nhi liếc nhìn Từ An, thấp giọng nói, "Ngươi ngươi đừng lo, hôm nay có ta ở đây, sẽ không ai có thể làm hại ngươi." Từ An sợ cô nàng lại phá hỏng kế hoạch, cười cắt ngang lời nàng nói, "Hừ, hôm nay thiếu gia ta sẽ khiến cả con phố này máu chảy thành sông, muốn giết ta, còn mơ giữa ban ngày." Chắc nói rồi, hắn bá khí vẫy tay, "Này này, kẻ nào muốn chết thì cứ việc ra tay, xem thiếu gia ta có tiễn ngươi xuống địa ngục trước hay không." Một đám sát thủ của Thiên Tinh Lâu lập tức trở nên cảnh giác hơn hẳn. Lúc này Khổng Yên Nhi chỉ tay ra sau lưng Từ An nói, "Không phải, ý ta là mông ngươi chảy máu rồi." Từ An suýt nữa thì ngã bổ nhào xuống đất. "Mẹ kiếp, lúc nãy chạy nhanh như vậy, vết thương rách toạc ra, chảy máu là chuyện đương nhiên, chẳng lẽ ngươi không nghĩ đến? Biết vậy thì lúc nãy đã không nên chạy, chẳng qua cũng chỉ là một cô nương cổ đại đầu óc lanh lợi một chút thôi mà." "Lão tử sợ cái gì?" Ừm, chắc chắn là do ký ức cơ thể tiền thân còn sót lại gây ảnh hưởng, khiến cả ta cũng nảy sinh nỗi sợ vô lý với người đàn bà này. Nhưng vấn đề là ta đang dưỡng thế, không thấy ta đang khiến kẻ địch không dám tùy tiện hành động sao? Giờ là lúc nói chuyện mông ta chảy máu à? Cô gái lưu manh, cô phá hỏng khí thế của ta rồi biết không? Không sao, đây gọi là khổ nhục kế, hiểu không? Từ An trong lòng đã đem Khổng Yên Nhi lăng trì hàng ngàn lần, nhưng trên mặt vẫn giữ vẻ chính khí lẫm liệt. Nhưng hắn vừa dứt lời thì đã nghe tên thủ lĩnh bên kia lạnh lùng hừ một tiếng nói, "Hừ, thì ra hắn đang dở trò kéo dài thời gian giết hắn." Từ An lập tức đơ người, hỏng rồi, không lừa được. "Này các huynh đệ sát thủ, chúng ta có thể nói chuyện đàng hoàng trước được không? Đừng vội ra tay mà." Từ An, khổ nhục kế của ngươi vô dụng rồi. Khổng Yên Nhi mặt tái nhợt, run rẩy nói. Đây cũng là lần đầu tiên nàng chứng kiến cảnh tượng đáng sợ thế này, bị dọa đến nỗi đứng chết chân tại chỗ, hai chân run lẩy bẩy. Khổ nhục kế cái rắm, vốn định diễn trò dụ họ, kết quả lại tự hại mình. Mẹ kiếp! Từ An lập tức kéo lấy Khổng Yên Nhi, quay đầu bỏ chạy. Hắn cuối cùng cũng hiểu ra chính hành động lắm lời của mình lại khiến đối phương xác định rằng bên cạnh hắn không hề có cao thủ nào. Chạy, chạy, chạy, không muốn chết thì chạy mau, ngươi chạy được thì mặc ta, mục tiêu của bọn chúng là ta. Tổ cha ngươi, ta mới đến đây có mấy ngày, ngày nào cũng bị chơi xỏ đã đành, đến một nữ nhân cổ đại còn chưa đụng được. Mà giờ chết lãng xẹt thế này, đúng là trời không có mắt. Từ Tiêu cứu mạng với lão chó hoàng đế, ngươi hại ta thảm rồi. Từ An vừa điên cuồng chạy vừa chửi không ngừng, nhưng chưa chạy được bao xa, hắn đột nhiên đứng khựng lại. Chỉ thấy sau khi xác nhận bên cạnh hắn không có cao thủ, tên cầm đầu bất ngờ chém ra một kiếm, một luồng kiếm khí hình vòng tròn có thể nhìn thấy bằng mắt thường ầm ầm lao thẳng về phía hắn và Khổng Yên Nhi. Nằm xuống. Từ An vội vàng đè Khổng Yên Nhi xuống đất, kiếm khí xẹt qua ngay phía trên đầu hai người, ầm một tiếng chém thẳng vào bức tường trước mặt, để lại một vết lõm sâu hoắm trên mặt tường. Sắc mặt Từ An lập tức trắng bệch. Mẹ nó, nếu mà trúng lên người, chẳng phải là bị chém làm hai khúc tại chỗ sao? Hừ, quả thực khiến ta bất ngờ. Tên đàn ông cầm kiếm bước lên, mũi kiếm chỉ vào Từ An. Không ngờ con trai của danh tướng Từ Tiêu lừng lẫy thiên hạ lại là một tên phế vận. Sắc mặt Từ An trắng bệch, trong lòng mắng chửi không ngừng. Thì ra ngay từ đầu mình đã hiểu lầm, hóa ra bọn chúng lúc đầu e rè không phải vì nghi ngờ có người ẩn thân bảo vệ hắn, chúng sợ chính là hắn. Nếu hắn giả vờ làm công tử bột suốt mười mấy năm mà không ai phát hiện, vậy thì giả làm kẻ phế vật suốt mười mấy năm cũng có thể là giả nốt. Nên bọn chúng đang nghi ngờ rằng lão tử đây cũng là cao thủ tuyệt thế. Cái cái hiểu lầm này to quá rồi. Biết vậy thì cần gì diễn trò dụ rắn ra hang nữa, cứ diễn bản thân thật là được. Ha, lão huynh, thực ra võ công của ta. Từ An vừa định chữa cháy thì tên kia đã lạnh giọng quát. Có gì thì sang điện Diêm Vương mà nói. Hắn lập tức vung kiếm đâm thẳng vào cổ Từ An. Mé kiếp! Từ An định né tránh, nhưng vì quá sợ hãi, hắn phát hiện mình đã cứng đờ tại chỗ, không thể động đậy. Chỉ còn biết trợn mắt nhìn thanh kiếm lao tới gần mình, chỉ một tích tắc nữa thôi là máu hắn sẽ bắn tung tóe. Chẳng lẽ thật sự chết ở đây sao? Vậy là hết đời rồi, không cam lòng. Vợ đẹp thiếp sinh còn chưa có, đại nghiệp vương bá còn chưa kịp vạch ra, truyền kỳ của lão tử còn chưa bắt đầu, đã kết thúc chóng vánh thế này sao? Choang! Ngay lúc ấy, trước mặt hắn bỗng lóe lên một tia lửa chói mắt, kiếm của sát thủ bị ai đó đánh bật ra, một bóng dáng áo trắng hiện ra chắn trước mặt hắn, trong tay là một thanh kiếm mảnh dài. Đôi chân ấy, thanh kiếm ấy, Từ An quá quen thuộc. Mẹ kiếp, chẳng phải là tiểu mỹ nhân mà mấy hôm trước ta vô tình đè lên ở Thanh Lâu sao? Đông Ngô, Tần Văn Giản, không ngờ trong thời khắc sinh tử này ngươi cứu hắn lại là nàng ta. "Này chết chưa?" Giọng nói lạnh lùng của Tần Văn Giản vang lên bên tai. "Tạm thời chưa, nhưng suýt nữa thì bị dọa chết rồi." Từ An ngồi bệt dưới đất, vô lực lắc đầu, không ai có thể đối mặt với cái chết một cách bình thản, sự dũng cảm cũng chỉ tồn tại trong khoảnh khắc. giờ thì được cứu rồi, nghĩ lại vẫn thấy kinh hãi, cả người hắn như bị nỗi sợ nhấn chìm, tay chân run rẩy. "Chưa chết thì mau chạy, ta chỉ cầm chân được một lúc thôi." Tần Văn Giản lạnh lùng nói. Chân chân mềm nhũn rồi, không còn sức, có lẽ không chạy nổi. Từ An cố gắng bò dậy, nhưng mấy lần đều thất bại. "Ngươi ngươi không thể có chút tiền đồ sao? Ta lấy mạng cản kiếm dù ngươi, ngươi lại nói chân mềm." Tần Văn Giản mặt xa sầm, lạnh lùng quát. Ta cũng đâu muốn, từ trước tới nay toàn là ta an hiếp người khác, đây là lần đầu tiên bị người ta bắt nạt." Từ An dở khóc dở cười, "Hắn đi nổi thì đã đi rồi, vấn đề là giờ đến nhúc nhích còn khó, lại còn có Khổng Yên Nhi bất tỉnh bên cạnh, đi thế nào chỉ có thể cố gắng chấn định tinh thần, đừng để nỗi sợ chi phối, nếu không thì tiêu thật." Tuy nhiên, hắn còn chưa kịp ổn định tinh thần, đã có một bóng người hạ xuống trước mặt sát thủ. Đó là một thiếu niên 17 18 tuổi, trong tay ôm một thanh trường kiếm, tướng mạo tuấn tú. Chỉ có điều sắc mặt vô cùng lạnh lùng, tỏa ra khí tức ngươi lạ chớ lại gần. Sát tâm nhìn thấy thiếu niên ấy, Từ An rõ ràng thấy sắc mặt Tần Văn Giản biến đổi, bàn tay cầm kiếm cũng siết chặt hơn, như thể đang đối mặt đại địch. Sát tâm tên hắn, tên nghe hơi nữ tính nhỉ. Từ An nhìn thiếu niên cách đó không xa, lẩm bẩm nói, hắn thề mình thật sự vô tâm. Nhưng vừa nghe câu đó, Từ An liền thấy rõ dù là đám sát thủ đang vây tới hay Tần Văn Giản cũng đồng loạt sững người, ngay cả thiếu niên ôm kiếm kia cũng ngẩng đầu nhìn hắn, chân mày khẽ nhíu lại. Ơ, cái đó, tên này lợi hại lắm à? Từ An nhận ra mình hình như lỡ mồm nói sai, liền hạ giọng hỏi Tần Văn Giản. Hắn là một trong những sát thủ mạnh nhất của Thiên Tinh Lâu, tuổi còn nhỏ mà đã đạt nửa bước tiêu giao cảnh. Tần Văn Giản tức đến nghiến răng nói, "Những kẻ chết trong tay hắn không 1000 thì cũng 800." Nàng lạnh giọng bổ sung, "Sa tâm không chỉ là tên hắn mà còn là tên kiếm của hắn. Hắn đến muộn thế này, chứng tỏ người của hoàng đế và người của Từ Tiêu ở quanh đây đều đã bị xử lý sạch. Chúng ta không ai thoát được đâu." "Trâu bò vậy sao?" Từ An nuốt nước bọt đánh ực một cái, vội vàng nghiêm túc sửa lời. "Ờ, vậy thì không hề nữ tính chút nào. Đúng là đàn ông đích thực. Ngươi so với người dọa chết người thật, cùng một độ tuổi người ta võ công tuyệt thế tung hoành trời đất, còn mình thì sao? làm gì cũng không được, chỉ giỏi nhất là mồm mép khoác lác. Huynh đệ, ngươi lợi hại thế này mà làm sát thủ thì phí quá. Từ An nhìn thiếu niên đối diện như vớ được cọng rơm cứu mạng, nở nụ cười cầu hòa. Theo ta lăn lộn đi, điều kiện tùy ngươi mở. Lời vừa ra, tất cả lại ngây người lần nữa. Đám sát thủ nhìn Từ An Bằng ánh mắt vừa giễu cợt vừa thương hại. Bởi sát tâm trong Thiên Tinh Lâu vốn là kẻ cô độc, chẳng ai ưa. Người từng gặp hắn gần như chết sạch, tên ngốc này lại còn muốn chiêu ngộ hắn. Thiếu niên ôm kiếm liếc Từ An một cái, trong đáy mắt lóe lên vẻ kinh ngạc. Đây là lần đầu tiên có kẻ dám nói chuyện như vậy với hắn. Tần Văn Giản thì mặt xanh như sắt, suýt nữa không nhịn được mà chém Từ An một nhát trước. Thiên Tinh Lâu ở triều đình dám giết trọng thần, ngoài giang hồ dám diệt đại phái, không bị lợi ích dụ dỗ, không sợ quyền thế uy hiếp. Giờ hắn sắp chết đến nơi rồi còn nghĩ chuyện chiêu mộ sát thủ. "Ngươi điên rồi à? Ngươi còn muốn chiêu mộ hắn? Ngươi nên tự nghĩ xem mình đã làm cái chuyện trời đất oán hận gì đi." Tần Văn Giản lạnh lùng nói. Tên này tuy là sát thủ, nhưng hắn khác những kẻ khác trong Thiên Tinh lâu. Nguyên tắc của hắn rất mạnh, chỉ giết kẻ đáng chết. Một khi hắn muốn giết ngươi thì chứng tỏ ngươi đáng chết. Nói nhảm, lão tử đáng chết chỗ nào? Lão tử không, tiền thân làm chuyện quá đáng nhất cũng chỉ là trêu ghẹo phụ nữ nhà lành thôi, còn bồi thường đầy đủ, không cưỡng ép, không gây án mạng. Vậy mà đáng chết à? Huynh đệ, chuyện này có hiểu lầm, hiểu lầm cực lớn. Ta không đáng chết, ta là người tốt mà. Ngươi tốt như ta trên đời này, ngươi tuyệt đối không tìm ra kẻ thứ hai. Ngươi nhìn xem, ta cứu Tế Thiên tai giúp mấy chục nghìn bách tính, làm huyện lệnh lại giúp vô số dân thường minh oan. Ta mà chết rồi thì thiên hạ này còn công lý gì nữa?" Từ An nhìn chằm chằm thiếu niên ôm kiếm. "Vì mạng sống, vô sỉ thì vô sỉ, vậy nếu thiếu niên này giết người có nguyên tắc, thì đối với hắn đây chính là cơ hội, cơ hội duy nhất." Nhìn biểu hiện của Tần Văn Giản thì đám sát thủ phía trước nàng còn có thể cầm chân được một chốc, nhưng thiếu niên này thì nàng tuyệt đối cản không nổi. Hắn chỉ còn cách đánh cược một đường sống, dù sao bỏ lại Tần Văn Giản và Khổng Yên Nhi mà chạy trốn một mình, hắn cũng chưa thể làm được chuyện đó một cách quang minh chính đại. Huống chi hắn còn chẳng biết nửa bước Tiêu Giao cảnh mạnh đến đâu, chỉ nghe thôi đã thấy cao cấp ngầu lòi, hắn là người thường, chạy thế nào thoát khỏi tay đối phương? Đám người xung quanh nhìn hắn cạn lời, ánh mắt như nhìn một tên hề nhảy nhót. Thiếu niên ôm kiếm vẫn chỉ nhìn Từ An, không nói một lời. Từ An lập tức giơ ngón cái về phía thiếu niên, hăng hái nói, "Ngươi đã làm việc có nguyên tắc, chỉ giết kẻ đáng chết, vậy thì chúng ta là người cùng đường rồi. Đã cùng đường, Hà Tất tự giết lẫn nhau. Ngươi qua đây theo ta, làm hộ vệ cho thiếu gia ta, ta cho ngươi sống đường chính chính, ở triều đình thì cùng ta chém tham quan, giết gian thần, trả lại cho Bách Tính một vùng trời quang đáng." Sau này thiếu gia ta còn dẫn ngươi quang minh chính đại hành tẩu giang hồ, cùng nhau hành hiệp trượng nghĩa, cầm kiếm trừ ác, ân oán rõ ràng khoái ý, chẳng phải đẹp sao?" Khi Từ An nói, hắn vẫn luôn nhìn chằm chằm thiếu niên. Quả nhiên vừa dứt lời, trên mặt thiếu niên tuy chẳng thay đổi nhiều, nhưng trong đôi mắt nhìn hắn lại rõ ràng lóe lên ánh sáng. Có cửa, trong lòng Từ An kích động không thôi, lập tức tăng tốc bơm lửa. "Huynh đệ, suy nghĩ cho kỹ đi, cả thiên hạ này ngoài ta là Tứ An gia, không ai có thể cho ngươi thứ cuộc sống ngươi muốn. Bây giờ ngươi còn giữ được góc cạnh, bởi vì trong lòng ngươi vẫn còn một vạch giới hạn, nhưng về sau thì chưa chắc, Thiên Tinh Lâu tuyệt đối không cho phép một siêu cường giả không chịu quản thúc trưởng thành. Cho nên chúng sẽ nhân lúc ngươi chưa thật sự thành khí hậu, triệt để thu phục ngươi, gọi Hoa Mỹ là mày dũa ngươi, nhưng thực chất là muốn biến ngươi thành một con chó nghe lời. Ví dụ như lần này giết ta, chính là lúc chúng bắt đầu ra tay với ngươi rồi. Từ An chỉ vào chính mình, nghiêm giọng, "Ngươi biết giết ta sẽ kéo theo hậu quả gì không? giết ta, ngươi sẽ trở thành kẻ thù của cả thiên hạ. Người của Từ Tiêu và Hoàng Đế sẽ truy sát ngươi tới tận chân trời góc biển, đến lúc đó để tự bảo vệ mình, ngươi giết hay không giết. Những bách tính, những người trong giang hồ tiết lộ tung tích ngươi cho triều đình, nha môn, ngươi giết hay không giết? Ngươi giết rồi, giới hạn trong lòng ngươi sẽ sụp đổ, mà đó chính là điều Thiên Tinh Lâu muốn thấy nhất. "Không tin, ngươi hỏi hắn đi." Từ An giơ tay chỉ thẳng vào tên sát thủ trung niên cầm đầu. Quả nhiên, thiếu niên lập tức nhìn sang sát thủ trung niên. ánh mắt dần trở nên sắc bén, hắn gần như đã tin lời Từ An. bị điều từ Đông Ngô xa xôi tới đây để tự thân chấp hành nhiệm vụ lần này, hắn vốn đã thấy kỳ lạ, giờ nghe Từ An nói, lập tức thông suốt. Thì ra là vậy, thì ra lâu chủ muốn hắn giết Tư An để biến hắn thành chó nhà có tang, rồi xóa sạch chút kiên trì cuối cùng trong lòng hắn, khiến hắn giống như những sát thủ khác của Thiên Tinh Lâu, trở thành một con chó ngoan ngoãn nghe lệnh, dụng tâm độc ác đến nhường nào. Đám sát thủ thấy ánh mắt của sát tâm, sắc mặt ai nấy đều biến đổi, tim đập thình thịch. Mấy lời tên phế vật này nói quá đâm thẳng vào tim ngươi, nếu sát tâm thật sự tin rồi phản bội, chết không phải Từ An, mà chính là bọn họ. Sát tâm là nửa bước tiêu giao cảnh, dù bọn họ có liên thủ hết, e rằng trong tay hắn cũng không trụ nổi ba chiều. "Sát tâm, đừng nghe hắn nói bậy, lâu chủ coi trọng ngươi như vậy, sao có thể hại ngươi?" Tên sát thủ trung niên cầm đầu hối hận muốn ói máu, vốn định nhìn Từ An diễn trò vụng về, ai ngờ đảo mắt một cái lại thành Từ An nhìn bọn họ diễn trò vụng về. Biết vậy thì đã sớm một kiếm giết chết Từ An rồi đổ tội giết người lên đầu sác tâm là xong. Giờ thì hay rồi, đại kế của lâu chủ lại bị tên phá ra chi tử này phá hỏng. Hắn đang kéo dài thời gian để cho mật thám của Nguyên Khang Đế và Bách Kỵ Ti của Từ Tiêu kịp tới. Sát thủ trung niên gầm lên giết hắn ngay, rút lùi. Huynh đệ, ngươi thấy chưa? Hắn cuống rồi, hắn cuống rồi. Từ An lập tức chớp đúng thời cơ, chỉ vào sát thủ trung niên, "Hắn cuống tức là ta nói đúng, ngươi giết ta, ngươi sẽ thành kẻ thù của cả thiên hạ. Triệt để biến thành chó săn của Thiên Tinh Lâu. Ngươi theo ta, ngươi chính là huynh đệ của ta Từ An, từ nay có phúc cùng hưởng có nạn cùng chịu, ta dẫn ngươi làm màu dẫn ngươi bay." Huynh đệ, qua thôn này là hết quán này đó. Tần Văn Giản vốn đang giận đến cực điểm, cảm thấy tên phá ra chi tử này hết thuốc chữa rồi, còn muốn cảm hóa một kẻ giết người không chớp mắt sao? Nhưng giờ nàng trực tiếp trợn tròn mắt, bởi nàng rõ ràng cảm nhận được sát tâm vậy mà bị lay động. Tên khốn này, hắn thật sự nói cho sát thủ tuyệt thế lạnh lùng cô độc như sát tâm động lòng rồi sao? Cái này, cái này sao có thể? Đây chính là sát tâm đó. Trên mặt đất, Khổng Yên Nhi đã tỉnh lại nhưng vẫn giả vờ hôn mê, khóe miệng cũng co giật nhẹ. Cái này cũng được luôn à? Cái miệng của tên phá ra chi tử này chẳng lẽ khai quang rồi sao? Cục diện chắc chắn phải chết, vậy mà thật sự có khả năng bị hắn xoay chuyển thành công. "Câm miệng, ta giết ngươi." Tên sát thủ trung niên lập tức giận dữ gào lên, một kiếm chém thẳng về phía Từ An. kiếm thế như cầu vồng, hắn muốn dùng khí thế mạnh mẽ tiêu diệt Từ An, nếu không đại kế của lâu chủ sẽ tan thành mây khói. Nhưng đối mặt với kiếm thế cuồn cuộn ập tới, Từ An lại đứng yên tại chỗ, không hề có ý định né tránh, ngược lại khóe môi còn mang theo ý cười, bình thản nhìn thiếu niên ôm kiếm đang đứng không xa. Bề ngoài thì tỏ ra bình tĩnh, nhưng trong lòng hắn đã sợ đến mức muốn tè ra quần. Nếu không phải vừa nãy trải qua cảm giác cận kề cái chết nên đã có chút miễn dịch, thì giờ này chắc hắn đã co quắp ngã rạp dưới đất rồi. Quan trọng nhất là lúc này hắn không có quyền sợ hãi. Lui một bước, đồng nghĩa với thất bại, hai mỹ nhân đang ở sau lưng hắn sẽ phải cùng hắn ôm hận trốn Hoàng Tuyền. "Mẹ kiếp, huynh đệ, cho chút thể diện đi, lão tử cược cả cái mạng rồi, ngươi phản ứng gì đi chứ?" Hắn chỉ có thể gào thét trong lòng. "Từ An, ngươi điên rồi à?" Gương mặt xinh đẹp của Tần Văn Giản đột ngột biến sắc. Ngươi đang làm gì vậy? Không muốn sống nữa à? Mau tránh ra đi. Nàng cầm chặt trường kiếm, đang định ra tay chắn kiếm giúp Tư An, nhưng còn chưa kịp động thủ thì kiếm khí đang chém tới Tư An đã bị người khác hóa giải trước, chính là sát tâm đã ra tay. Lúc này, kiếm trong tay hắn đã đặt lên cổ họng của sát thủ trung niên. Phù! Từ An thở phào một hơi thật dài, dây thần kinh căng như dây đàn lập tức giãn ra, lùi liền một mạch bốn năm bước, dọa chết lão tử rồi. May mà thành công. Tần Văn Giàn đứng sững tại chỗ, gương mặt nhỏ nhắn đầy vẻ chấn động. Tên này lại thật sự làm được, chỉ bằng cái miệng rách kia, lại thật sự thu phục được sát tâm. Đùa kiểu gì vậy? Từ An, làm tốt lắm. Ngay cả Khổng Yên Nhi nằm trên đất giả vờ bất tỉnh cũng không giả được nữa, bật dậy vỗ tay khen hay. Có vẻ tên phá ra chi tử này thật sự đã khác xưa, như vậy mới xứng đáng để bản tiểu thư đích thân ra tay. Dĩ nhiên rồi, ta là ai cơ chứ? Ta là Từ An đệ nhất phá ra chi tử kinh thành, chuyện gì mà ta không làm được? Ngươi tưởng ai cũng chỉ biết nằm đất giả chết như ngươi à? Từ An bĩu môi, giơ ngón giữa lên đầy khinh bỉ. Xì, ngươi nói ai đó? Không phải chính ngươi bảo ta giả vờ chết sao? Ngươi là đồ chân mềm nhũng, còn dám chế giễu bản tiểu thư à? Khổng Yên Nhi trừng mắt lườm Từ An. Thực ra nàng đã tỉnh lại ngay lúc Tần Văn Giản bảo hắn chạy trốn. Khi nghe Từ An nói mình chân run không đứng nổi, nàng đã khinh bỉ lắm rồi, định đứng dậy kéo hắn chạy, kết quả vừa ngẩng đầu, đầu nàng đã bị tên này ấn thẳng xuống đất. Nàng đương nhiên hiểu Từ An đang bảo vệ mình, dù sao mục tiêu của sát thủ là hắn, một khi hắn chết hoặc chạy, nàng giả chết may ra còn có cơ sống sót. Nhưng để một đại mỹ nhân như nàng nằm đất giả chết, nghe có ra gì không? Chưa kịp tính sổ với hắn, hắn đã châm chọc nàng trước rồi. "Ngươi nói ai? Không có thiếu gia ta, ngươi chết từ lâu rồi biết không?" Ha, còn dám nói, ta là nữ nhân lại bị ngươi lấy làm bia đỡ, ngươi còn có lý nữa chắc. Tần Văn Giản nhìn hai người bắt đầu khẩu chiến kịch liệt, suýt nữa không nhịn được muốn vung kiếm chém cả hai. Làm gì vậy hả? Mọi chuyện còn chưa kết thúc, các ngươi ầm ý cái gì? Từ An và Khổng Yên Nhi tranh cãi, nhưng trong lòng đám sát thủ Thiên Tinh Lâu lại lạnh toát. Bọn họ không ngờ cục diện nắm chắc trong tay như vậy, cuối cùng lại lật thuyền trong mương, không chừng còn phải bỏ xác cả lũ ở đây. "Sát tâm, ngươi đang làm gì vậy?" Tên sát thủ trung niên cầm đầu nghiến răng, phẫn nộ gào lên, "Ngươi thật sự định phản bội? Vào Thiên Tinh Lâu rồi, ngươi biết hậu quả của việc phản bội là gì không? Thiên Tinh Lâu tuyệt đối không dung thứ phản đồ, một khi phản bội chắc chắn sẽ bị truy sát tận chân trời góc biển." "Ngươi nói sao?" Sát Tâm không thèm để ý đến lời uy hiếp, quay đầu nhìn Từ An. Từ An lập tức vỗ ngực, lớn tiếng, "Cái gì mà phản bội? huynh đệ, đừng nghe hắn nói vớ vẩn, ngươi rõ ràng là người hiểu đại nghĩa, bỏ ác theo thiện, đang bước lên con đường rực rỡ ánh sáng, còn hậu quả. Hừ, hậu quả gì? Ta từ an gánh hết. Thiên Tinh Lâu nếu không phục, cứ đến giết ta. Lão tử có từ tiêu thiết kỵ hàng triệu, có đương kim hoàng đế làm chỗ dựa, ta sợ cái thế lực giang hồ nhỏ nhoi như chúng sao? Đã nể mặt mà còn không biết điều, chọc giận lão tử, lão tử bảo phụ thân ta dẫn quân san bằng ổ của chúng. nhìn Từ An thao thao bất tuyệt đến cả sát tâm vốn lạnh lùng ít nói cũng không khỏi co giật khóe miệng. Chính hắn cũng bắt đầu hoài nghi mình có bị tên này lừa rồi không. Tên này mặt dày thật. Đúng thế, sát tâm phải không? Ngươi cứ yên tâm mà qua đây. Chuyện hôm nay chỉ là ngoài ý muốn thôi, nếu Tư đại tướng quân không đồng ý thì chẳng ai dễ dàng lọt vào được kinh thành này đâu. Khổng Yên Nhi cũng vội vàng lên tiếng. Tuy bình thường cãi nhau với Từ An, nhưng chuyện này không thể nghịch hắn được. Tần Văn Giản nhìn Từ An, lại nhìn Khổng Yên Nhi, trong lòng thầm nghĩ, hai người các ngươi nói hùng hồn thế, nhưng có từng nghĩ lời nói của các ngươi có tác dụng gì không? Nếu hoàng đế và Từ Tiêu không lên tiếng, dù sát tâm có theo các ngươi, hắn cũng chỉ có con đường chết. Nghe rõ chưa? Sát Tâm lạnh nhạt liếc nhìn tên sát thủ cầm đầu. Nghe rồi, vậy thì ngươi có thể lên đường rồi. Mặt gã kia lập tức tái mét, hắn lập tức giẫm chân lùi lại, định kéo giãn khoảng cách với sát tâm choang. Nhưng kiếm của thiếu niên nhanh hơn. Hắn vừa nhúc nhích, mũi kiếm đã xuyên qua cổ họng từ bên hông, máu phun tung tóe khắp nơi. Mọi người hà hốc mồm kinh hãi, không ai ngờ thiếu niên trước mắt lại trở mặt nhanh đến vậy, xuống tay dứt khoát, đến cả đồng bọn cũng giết. "Sát tâm, ngươi ngươi dám!" Gã sát thủ cầm đầu vẫn chưa tin nổi, há miệng ra là ho sặc máu. "Ta đã nói rồi, hắn không đáng chết, kiếm của ta chỉ giết kẻ đáng chết." Gương mặt thiếu niên vẫn bình tĩnh như nước, không gợn sóng, so với hắn, các ngươi càng đáng chết hơn. Lời vừa dứt, kiếm trong tay hắn khẽ rung, gã kia cứng đờ ngã phịch xuống đất, chết không thể chết thêm lần nữa. Rút! Đám sát thủ còn lại thấy cảnh đó liền quay đầu bỏ chạy, nhưng vừa mới lao đi đã bị đánh rơi xuống đất, ngã xuống chưa kịp giãy giụa đã tắt thở, thi thể nằm ngổn ngang đầy đường. Má ơi, Tiêu Giao Thiên cảnh mạnh đến thế sao?" Từ An Sững người, hắn rõ ràng thấy Sát Tâm chẳng làm gì cả, mà không phải Sát Tâm ra tay, có người khác động thủ rồi. Tần Văn Giản khẽ cau mày, chỉ là chưa rõ là người của Nguyên Khang Đế hay là người của Từ Tiêu. Là vậy sao? Từ An vội quét mắt nhìn đám sát thủ nằm la liệt dưới đất, chỉ thấy trên trán mỗi người đều bị xuyên thủng bởi một sợi tơ trắng mảnh như sợi tóc. Thấy cảnh đó, Từ An lập tức khiếp sợ, bởi hắn nhận ra ngay thứ đó là cái gì, chẳng phải là cây phất trần của lão thái giám tôn điêu tự sao? Không ngờ lão thái giám này lại lợi hại đến mức đó. Sợi phất trần mềm mại đến thế mà vào tay lão lại cứng như kim thép giết người trong chớp mắt. Từ An lập tức hoang mang, "Mẹ kiếp, có phải ta xuyên nhầm chuyện rồi không? Võ công ở cái thế giới này đúng là thần kỳ đến mức quỷ dị, khiến kiến thức hậu thế của hắn cũng phải xấu hổ vì chẳng dùng được vào đâu. Hay là tìm cơ hội học võ công nhỉ? Khổ luyện thì bỏ qua, nhưng khinh công thì nên học một ít. Sau này nếu lại gặp chuyện kiểu này, ít nhất còn có thể chạy thoát thân. Quan trọng hơn là sau này nếu lén gặp mỹ nhân trèo tường cũng thuận tiện hơn chút đúng không nào? Chao ôi, nô tài tới muộn để tiểu công gia hoảng sợ rồi. Một giọng thê thé như vịt đực vang lên, cắt đứt dòng suy nghĩ của Từ An. Hắn ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy Tôn Điêu Tự đang ôm cây phất trần, bước từng bước nhàn nhã đến gần. Nhìn dáng vẻ lão già này ung dung như đang tản bộ, Từ An lập tức nổi cáu. "Lão già, ngươi còn biết xấu hổ không đấy? Ngươi có biết bản thiếu gia suýt nữa chết thật rồi không? Ngươi nhờ ta làm việc, nhưng lại không bố trí bảo vệ đàng hoàng, suýt chút nữa đã xảy ra án mạng rồi đó. Chuyện này nhất định phải cho ta một lời giải thích, bằng không kiếu gia ta lập tức phủi tay, không làm nữa đâu. Nói hắn không tức thì là nói dối. Ngươi Nguyên Khang Đế muốn tính kế ta thì ta không ý kiến, nhưng dù gì cũng nên chuẩn bị bảo vệ cho tốt chứ. Ngươi tưởng có cha ta dẫn theo mấy chục vạn đại quân ở kinh thành là không ai dám động vào ta sao? Kẻ địch chưa chắc là người trong nước, có khi là từ bên ngoài đến thì sao? Cái đạo lý đơn giản thế mà cũng không hiểu à? Tôn Đêu Tự vẫn mặt mày tươi cười, chắp tay nói, "Vâng vâng vâng, lần này là lão nô sơ xuất, không biết tiểu công gia muốn một lời giải thích thế nào? Chuyện đó có gì khó? Bảo Hoàng thượng tự đánh mình haiươ trượng là được rồi." Từ An buột miệng nói ra, hoàn toàn là phản xạ vô thức. Gương mặt tươi cười của Tôn Điêu Tự lập tức cứng đờ. Tần Văn Giản và Khổng Yên Nhi nhìn hắn như nhìn thấy mà, ngay cả sát tâm cũng khẽ co rút khóe mắt. "Huynh đệ, ta vừa mới phản bội xong, ngươi đã muốn chết à?" "Cái này, cái này." Tôn Đêu tự cười gượng nói, "Lảng, hắn dám tiếp lời không? Tổ tông nhỏ này đúng là đang tự tìm đường chết mà." "Ha, muốn đánh hoàng đế, ngươi đúng là xưa nay hiếm." Giọng cười lạnh lùng của Nguyên Khang Đế vang lên từ xa. Từ An ngẩng đầu, chỉ thấy Nguyên Khang Đế hai tay chắp sau lưng bước tới, khóe môi mỉm cười, nhưng nụ cười ấy khiến Lưng Từ An lạnh toát. "Mẹ kiếp, lỡ miệng nói thật lòng rồi." "Nhưng mà trẫm nhận vụ đánh trượng này." Nguyên Khang Đế dừng lại trước mặt hắn, nheo mắt cười. "Có điều trước khi trẫm chịu đánh, còn có một chuyện cần tính toán trước." "Chó hoàng đế hả? Là ngươi nói Tôn Điêu Tự, tội mắng vua là tội gì?" Tôn Điêu Tự cười tủm tỉm. chắp tay nói, "Bẩm Hoàng thượng, tội chết, tội chết à?" Nguy Khang Đế vẫn cười, quay sang nhìn Từ An, "Vậy đi, trẫm chịu đánh trượng, ngươi lên đoạn đầu đài." "Thế nào? Thế nào? Cái đầu nhà ngươi ấy không muốn bị đánh thì nói thẳng ra đi. Ngươi là hoàng đế, ta có thể làm gì? Ngươi còn nắm thóp ta để đe dọa? Ngươi là hoàng đế, còn biết xấu hổ không đấy." Từ An cắn răng, chắp tay nói, "Vi thần vừa nãy nói gì sao?" Hoàng thượng chắc chắn nghe nhầm rồi. Vi thần cái gì cũng chưa nói. Đúng, cái gì cũng chưa nói hết. Vi thần vừa mới bị ám sát, giờ vẫn còn kinh hoàng, xin phép cáo lui trước. Từ An quay đầu bỏ đi, lão tử không chơi nổi, lánh đi còn không được à? Chơi với lão hồ ly như hoàng đế, căn bản không thể chơi lại. Không phải do trí thông minh không đủ, mà là do thân phận người ta ở trên. Hắn là hoàng đế, hoàng đế có thể sai sao? Hoàng đế sai rồi cũng không sai, quá phi lý rồi còn gì. Tuy nhiên, dù nguy hiểm nhưng Từ An vẫn cảm thấy thu hoạch lần này rất đáng. Từ nay có sát tâm làm tiểu đệ bên cạnh, chỉ cần đừng quá lố thì an toàn hẳn sẽ được đảm bảo. Cho nên lỗi nhỏ lần này của Nguyên Khang Đế, thiếu gia ta không thèm so đo nữa. Từ An nghĩ vậy, thấy lòng cũng nhẹ đi đôi chút, chỉ có điều vết thương trên mông lại rách toạc ra, đau đến chảy nước mắt. Xem ra thời gian tới phải nằm dưỡng thương đàng hoàng rồi. Ồ hô, còn bày ra vẻ giận dỗi à? Nguyên Khang Đế nhìn dáng đi khập khiễng của Từ An, nhịn cười, hắn chợt cảm thấy đấu võ miệng với tiểu tử không biết trời cao đất dày này có khi còn thú vị hơn cả đấu trí đấu lực với đám văn võ bá quan trong triều. Hắn chắp tay sau lưng, dù dỗ, "Vốn chấm định vì ngươi bị kinh sợ nên thưởng cho một chút, nhưng nhìn bộ dạng ngươi bây giờ hình như không cần thì phải." Từ An lập tức dừng bước. "Thưởng ư? Suýt chết một nửa cái mạng, không lấy tí gì thì không đáng với bản thân quá sao?" Hắn xoay người lại nhìn Nguyên Khang Đế, trên mặt nở nụ cười tươi rói. Hoàng thượng nói vậy oan cho thần quá, vì hoàng thượng mà vứt bỏ thân xác là điều vi thần nên làm, nào dám đòi hỏi thưởng gì. Có điều nếu hoàng thượng đã nhất định phải thưởng thì vi thần cũng ngại từ chối. Ừm, vậy thì tùy tiện ban cho vi thần một thẻ miễn chết là được rồi. Mấy thứ khác vi thần không cần. Nghe tới đây, ai nấy đều nghẹn họng nhìn nhau thẻ miễn chết, còn nói tùy tiện ban cho là được. Ngươi coi thẻ miễn chết là gì? là phế liệu trong nhà ngươi chắc đó là thẻ miễn chết đấy. Không lập công lớn thì không thể ban. Nguyên Khang Đế cũng cứng đơ nụ cười trên môi, thẻ miễn chết. Ngươi dám mở miệng thật a, có từ tiêu làm hậu thuẫn, có trẫm chống lưng, ngươi đã đủ ngang ngược khắp kinh thành rồi, còn ban thêm một thẻ miễn chết như trẫm thân trinh, chẳng phải muốn đảo loạn trời sao? Đừng mơ, chưa có thẻ miễn chết mà ngươi đã ngông nghênh như thế, có rồi chẳng phải khí thế còn lớn hơn trẫm. Nguyên Khang Đế thẳng thừng từ chối, hắn muốn để tiểu tử này làm loạn, để mình nhân cơ hội thủ lợi, nhưng không muốn để hắn làm loạn đến mức nước vỡ bờ, lúc ấy chẳng những không vớt được gì mà còn bị cuốn theo chết đuối. "Vậy thế này đi, trẫm đem việc hôn sự giữa ngươi và Lan Nhi đưa vào lịch trình, thế nào?" Nguyên Khang Đế mỉm cười nhìn Từ An, "Tính cách ngươi quá ngông cuồng, quả thực nên tìm người trấn áp ngươi một phen. Mẹ kiếp, lần này đến lượt Từ An đau đầu, thành thân với Tiêu Lan nhi, đây là loại ban thưởng quái quỷ gì vậy?" Nữ nhân đó mà bước chân vào nhà họ Từ, lại cộng thêm Từ Kinh Phong, thế chẳng phải nhà hắn lập tức có thêm hai vị tổ tông sống, hắn còn sống nổi không? Mà với cái tính cách mạnh mẽ như hổ báo của Tiêu Lan Nhi, hắn mà dám nạp một người thiếp, có khi nàng ta giết luôn cả nhà thiếp ấy. Nghĩ thôi cũng thấy dùng mình, tạ ơn hoàng thượng, thật sự cảm tạ hoàng thượng. A, hoàng thượng vừa rồi nói là thưởng gì ấy nhỉ? Từ An vừa cười vừa chắp tay nói với Nguyên Khang Đế, "Sau này có khi cũng sẽ cưới Tiêu Lan nhi thật, nhưng phải chờ đến lúc chinh phục được nàng ta đã. Giờ mà cưới thì chưa biết ai chinh phục ai. Nữ nhân này quá hung dữ, khó nhằn thật sự. Trẫm nói là muốn ban thưởng cho ngươi, ngươi dám không nhận thử xem?" Nguyên Khang Đế thầm nghĩ, biết tiểu tử này bụng đầy mưu tính, liền thô bạo không để hắn từ chối. Kết quả là lời còn chưa nói hết thì đã bị Tư An thô bạo cắt ngang. Hắn vung tay dứt khoát, quay lưng bước đi, không cần ban thưởng gì chứ, ta là loại người thiếu mấy thứ đó sao? Ta từ An là một kẻ phá của, là con nhà giàu. Hắn nói ra những lời đó đầy quyết tuyệt. Nguyên Khang Đế đứng ngây người tại chỗ, khóe mắt giật giật. Trên đời này e là chỉ có tiểu tử này dám thẳng mặt bẻ mặt thiên tử như thế. Không biết nên khen hắn là bê con mới sinh không biết sợ cọp hay nên nói hắn đến chết còn không biết chữ chết viết thế nào. Đánh a! Cái mông của hắn còn đang bị thương, đánh không được. không đánh a, nhưng rất muốn đánh chết hắn. "Tiểu công gia, xin dừng bước." Đúng lúc này, Tôn Điêu tự bước ra, cười hì hì gọi với theo Từ An. Từ An dừng chân, xoay đầu lại nhìn hắn, mặt hầm hầm, "Sao đây? Lại muốn hố ta nữa hả?" Tôn Đêu Tự trong lòng nghẹn lời, "Tiểu công gia, ngài mắng người thì mắng thẳng, chứ đừng mượn giao giết người kiểu này. Hố, ngài là hoàng thượng, nô tài ta chỉ là kẻ truyền lời thôi mà." Hắn khom người, ánh mắt liếc sang người đang theo sau, Từ An là sát tâm, ôn hòa nói, "Vị bằng hữu này của ngài nghe nói là sát thủ của Thiên Tinh Lâu, không biết có thể cho lão nô muộn dùng một lát, có chút chuyện cần hắn phối hợp điều tra. Gia thật không hổ là người từng lăn lộn trong quan trường, lời nói ra đúng là lễ nghi đầy đủ mà vẫn lạnh lùng sắc bén." Từ An thầm rủa một tiếng, lập tức lắc đầu, "Sát Thủ Thiên Tinh lâu gì chứ? Lão già, ngươi nhận nhầm người rồi, vì bằng hữu này của ta tên là Ừm. tên là Vô Tà, hoàn toàn không liên quan gì tới Thiên Tinh Lâu cả. Từ An biết rõ lão thái dám tìm sát tâm là để moi tin về kẻ chủ mưu và nội tình Thiên Tinh Lâu, nhưng chuyện đó với hắn bây giờ không quan trọng nữa, bởi vì sát tâm vừa giết sát thủ của Thiên Tinh Lâu đã chứng minh thái độ của hắn rồi. Nếu vì lão thái giám muốn điều tra mà ép sát tâm hợp tác, chẳng khác nào tự vả vào mặt mình. Hắn vừa mới hùng hồn tuyên bố rằng từ nay sát tâm đi theo hắn, thiên hạ không ai dám hỏi tội. Vô tà, chúng ta đi. Từ An phất tay, giận sát tâm rời đi. Tần Văn Giản đôi mắt nheo lại, trong ánh nhìn xinh đẹp thấp thoáng lửa giận. Tên khốn, ngươi có được một cao thủ liền quên ta rồi sao? Ai là người cứu ngươi từ trong tay Tử Thần hả? Nàng hừ lạnh một tiếng, khẽ cúi chào Nguyên Khang Đế, rồi xoay người bước nhanh theo sau Từ An. Khổng Yên Nhi cũng thu tay áo hành lễ, vội vàng chạy theo. Chẳng mấy chốc, trong ngõ chỉ còn lại Nguyên Khang Đế và Tôn Điêu tự cùng một bãi thi thể hỗn độn. Thằng nhãi con này thật đáng ghét. Nguyên Khang Đế nghiến răng nhìn theo bóng dáng khập khiễng của Từ An xa dần. Tôn Điêu Tự, ngươi nói xem, nữ nhi của trẫm được xưng là đệ nhất mỹ nhân đại cản, lại không xứng với một tên phá ra chi tử như hắn sao? Tôn Điêu tự cười gượng không dám đáp, thầm nghĩ đây không phải chuyện có xứng hay không, mà là nước với lửa không đội trời trung. Cả Tứ An lẫn công chúa đều là hạng người mạnh mẽ cứng đầu, nếu không ai chịu nhường thì hôn sự này sớm muộn cũng tan tành. Huống hồ trong chuyện này còn có vị đại tiểu thư nhà họ Tử nữa. Mà công chúa thì nổi tiếng bất hòa với đại tiểu thư họ Từ. Nếu thật sự gả vào cô dâu và chị chồng suốt ngày đánh nhau thì tiểu công gia ở giữa chẳng hóa thành bao cát sao? Như lời này, hắn nào dám nói ra miệng. Thôi được rồi, chuyện này tạm thời không vội. Mẹ nó không vội cái gì, chần chừ nữa thì chàng rể tốt thế này lại lọt vào tay kẻ khác mất. Gương mặt Nguyên Khang Đế âm trầm, trong đầu lóe lên suy nghĩ có nên để Khổng Minh châm cáo lão hồi hương hay không. Tiểu cháu gái nhà bà ấy nghịch ngợm quá thể, lỡ như nổi hứng mà cưỡng bức Từ An thì biết làm sao? Đây là vấn đề nghiêm trọng đấy. Lan Nhi, Lan Nhi, cái con nhóc này sao mà không chịu tranh giành chút nào vậy? Nguyên Khang Đế xoa cằm, nhìn sang Tôn Điêu Tự nói, "Tôn Điêu Tự, ngươi nói xem, trẫm có nên giúp bọn chúng một tay không?" Nam đơn nữ chiếc cùng một phòng, thêm chút dược liệu hỗ trợ nữa thì Tôn Đêu tự sợ đến mức quỳ rạp xuống đất, đầu cũng không dám ngẩng lên. "Hoàng thượng ơi, là hoàng thượng, ngài là thiên tử đấy, trong đầu toàn nghĩ cái gì vậy trời?" Nguyên Khang Đế đúng là có chút sốt ruột rồi. Từ An hiện giờ thể hiện ra thực lực bất phàm, về sau bên cạnh hắn nhất định sẽ có vô số nữ tử chủ động tiếp cận, mà cháu gái bảo bối của ông thì lại quá mức lạnh lùng cao ngạo. Với Tư An thì gần như trời sinh tương khác, cứ gặp là cãi. Đây chẳng phải đang tự tay đẩy chàng rể tốt ra xa hay sao? Thôi được rồi, thời cơ vẫn chưa đến. Nguyên Khang Đế cân nhắc một lát rồi tự mình phủ quyết suy nghĩ trong đầu. Nếu lúc này thật sự dùng chút thủ đoạn để cưỡng ép gán ghép hai đứa nhỏ này với nhau thì trời mới biết sẽ xảy ra chuyện gì. Với tính cách của Lan Nhi, nói không chừng đêm đó sẽ khiến Tứ An trở thành thái giám. Lão thái giám nghe đến đó suýt nữa thì sợ vãi ra quần. Bệ hạ ơi, chuyện này ngài cũng dám nghĩ thật à? Nhưng mà tiểu tử này lại càng lúc càng vượt khỏi dự đoán của trẫm, càng lúc càng khiến trẫm thích. Nguyên Khang Đế trầm ngâm, bỗng nhiên bật cười thành tiếng, phản gián một sát thủ của Thiên Tinh Lâu, loại chuyện tưởng như chỉ có trong chuyện hoang đường, vậy mà hắn nghĩ ra được, lại còn thật sự làm được. Thành công chiêu mộ được một hạt giống sát thủ của Thiên Tinh Lâu về phe mình, chuyện này nếu truyền ra ngoài, chỉ e lão già đứng đầu Thiên Tinh Lâu sẽ tức đến nỗi nhảy dựng lên ngay tại chỗ. Sát tâm, đó chính là sát thủ có thiên phú cao nhất trong trăm năm của Thiên Tinh Lầu. Tình báo từ mật thám liên quan đến hắn nhiều như núi, ngay cả Bách Hiểu Đường cũng đánh giá cực cao, xếp hắn ở vị trí thứ ba trong bảng quán tuyệt, còn đứng trên cả Từ Khanh Phòng. Ha ha, lần này thì Thiên Tinh Lâu coi như mất cả vợ lẫn lính rồi. Tâm trạng Nguyên Khang Đế cực kỳ sảng khoái, cười lạnh nói, "Muốn mượn Từ An làm hòn đá mài kiếm, kết quả lại để hòn đá mài mang luôn thanh kiếm đi mất, chuyện này mà truyền ra, chắc chắn sẽ làm rung động cả giang hồ." Tôn Điêu tự chắp tay cung kính, "Bệ hạ, vậy còn sát tâm, trên đời này đã không còn ai tên sát tâm nữa." Nguyên Khang Đế cười lắc đầu, "Chuyện này không cần điều tra nữa." Ám điệp và người của Bách Kỵ Ti chưa chết dưới tay hắn, bọ ngựa bắt vê, chim sẻ rình sau, Từ An vừa nhúng tay, bao nhiêu quỷ thần trong bóng tối đều nhảy ra. Mặt lão thái giám tái mét, "Bệ hạ, nếu không điều tra, e rằng thế lực thần bí này sẽ trở thành mối họa tiềm ẩn. Điều tra thì chẳng phải trẫm trúng kế bọn họ rồi sao? Hiện giờ bọn chúng chính là muốn trẫm điều tra đấy. Nguyên Khang Đế nhếch môi cười giễu. Ngươi tin không? Chỉ cần trẫm ra lệnh điều tra, mọi dấu vết sẽ đều chỉ sang sứ đoàn Đông Hồ. Đến lúc đó có chứng cứ rồi thì có động thủ hay không? Động thì chắc chắn dẫn đến chiến tranh giữa hai nước. Trẫm hiện không muốn khai chiến, chẳng có ý nghĩa gì cả. Nguyên Khang Đế liếc xéo lão thái giám một cái, tăng thêm nhân thủ bảo vệ Từ An đi. Chúng ta không ra tay, nhưng có Tư An ở đó, những kẻ giấu mặt trong bóng tối sẽ tranh nhau lộ diện. Chúng ta chỉ cần đợi thời cơ thu lưới là được. Mặt Tôn Đêu Tự vẫn cười tươi rói, nhưng trong lòng thì đã lặng lẽ thay từ An thắp một nén hương. Tiểu công gia à, chuyện này không liên quan đến nô tài đâu nhé. Là bệ hạ muốn gài ngươi, nô tài ta chỉ là người chấp hành lệnh mà thôi. Đi thôi, hồi cung. Nguyên Khang Đế xoay người rời đi, ông giờ chỉ mong sớm được về chia sẻ chiến quả của Từ An cho hoàng hậu, rồi tính tiếp bước kế tiếp, làm sao phát huy giá trị của Từ An một cách tối đa. Đương nhiên, còn có phương pháp chế muối của Từ An. Đây là quốc sự trọng đại, phải nhanh chóng tổ chức sản xuất bên ngoài ngõ nhỏ. Từ An vừa bước ra khỏi hẻm liền thở phào một hơi thật dài, hắn suýt nữa thì bị Nguyên Khang Đế dọa cho ám ảnh tâm lý rồi, chỉ sợ ông lão này mà không vui sẽ kéo hắn quay lại đánh cho một trận. "Được rồi, bây giờ không còn người ngoài, nói chuyện chính đi." Từ An dừng lại, quay đầu nhìn Khổng Yên Nhi, "Tiểu nha đầu họ Khổng, ngươi không tiếc công bày mưu hại ta, rốt cuộc là muốn làm gì? Ông ta của ta muốn ngươi vào Quốc Tử Giám. Tướng quân Tư Không đồng ý, đám lão già trong Quốc Tử Giám liền cầu ta đích thân ra tay, đến đây để thu phục ngươi. Khổng Yên Nhi khoanh tay, không chút giấu giếm, kế hoạch thất bại thì lại nghĩ cách khác là được. Tần Văn Giản liếc nhìn nàng một cái, thầm nghĩ để đối đầu với Triệu Tư, đám lão già trong quốc tử giám đã vô liêm sỉ đến mức này rồi sao? Ngay cả mỹ nhân kế cũng lôi ra dùng. Dưới ánh nhìn lạnh như băng của mỹ nhân tuyệt sắc ấy, Từ An chỉ cảm thấy từng đốt sống lưng mình lạnh buốt, nhưng hắn vẫn kiên định không lùi, vẻ mặt ngâu nghênh. Không đi, Quốc tử dám toàn một lũ cổ hủ, chán chết được. Hắn chẳng hề giấu giếm khinh thường trong mắt mình, bởi lẽ ở đó, nào là Triệu Cao, nào là Vệ Tử Tranh, toàn những kẻ tự nhận thanh cao nhưng đầu óc ngoan cố. Một khi bước chân vào, chắc chắn ngày nào cũng phải đấu võ mồm mà sống, nghĩ thôi cũng thấy mệt. So với việc đó, tha dành thời gian để kiếm tiền, tán gái, phát minh kỹ thuật còn có ý nghĩa hơn nhiều. Khổng Yên Nhi ánh mắt sáng rực như sao, cười ngọt ngào mà đầy mưu tính. "Ngươi chưa tới sao biết không vui? Hay là đến thử xem, nếu thấy không hợp thì quay về cũng chẳng muộn." Nàng tỏ ra thản nhiên, nhưng thực ra trong lòng chỉ muốn lừa hắn vào trong. Bởi chỉ cần bước qua cánh cổng Quốc Tử Giám, nơi đó chính là thiên hạ của nàng. Đến lúc ấy muốn trà đạp Từ An thế nào còn chẳng dễ như trở bàn tay sao? Hừ, cô tưởng ta là kẻ ngu a. Từ An nhếch mếp cười lạnh, một câu đã vạch trần mưu đầu của nàng. Khổng Yên Nhi chỉ thản nhiên xoay người rời đi, ngữ khí thản nhiên mà đầy kiên định. "Không sao, dù sao ngươi cũng không thoát được đâu, ta nhất định sẽ lôi ngươi trở lại Quốc Tử Giám." Hiện tại nàng đành tạm hoãn kế hoạch, bởi sau vụ ám sát vừa rồi, nếu lại ép buộc thì quả thực không đúng lúc. Điều quan trọng hơn, nàng còn việc cấp thiết phải làm xác nhận xem Tiểu Linh Đang và Thiết Trụ dưới tay mình có bình an vô sự hay không sau trận chiến đẫm máu kia. Từ An lúc này quay đầu lại nhìn Tần Văn Giản, ngữ khí đầy nghi hoặc nhưng vẫn giữ vẻ khách khí. Còn ngươi thì sao? Tần Đại Mỹ công tử biết rõ đối phương là nữ cải nam trang, hắn vẫn không kiềm được phải gọi thế, bởi gương mặt kia quả thực khiến người ta khó coi là nam nhân. "Ta đến để giết ngươi." Tần Văn Giản thản nhiên đáp. Thanh âm như gió lạnh lướt qua cổ. Từ An ngẩn người, vội vàng nép sau lưng sát tâm, Lý Nhĩ nói, "Đừng nhỏ mọn thế chứ, ta nói rõ đó là hiểu lầm rồi mà. Với lại, nếu muốn giết ta thật thì cứu ta làm gì?" Tần Văn Giản lạnh lùng hừ một tiếng, tay đã đặt lên chuôi kiếm bên hông. "Cứu ngươi là bởi vì ngươi chỉ có thể chết trong tay ta." Lời vừa dứt, sát khí lạnh lẽo dâng lên. Từ An dùng mình, trong lòng thầm than, "Đúng là thả đắc tội tiểu nhân, còn hơn đắc tội nữ nhân, nhớ giai thế này thì ai chịu nổi. Nhưng đúng lúc ấy, sát tâm ngươi vốn lạnh lùng như băng giá, bỗng cất tiếng nói dối, không có sát ý." Hắn nhàn nhạt liếc nhìn Tần Văn Giản, rồi quay sang Từ An, "Nàng rất để tâm đến ngươi." Lời này như sấm giữa trời quang. Từ An ngây người nhìn sát tâm, trong lòng như có xét đánh. Gã sát thủ chuyên nghiệp như vậy mà còn nhận ra không có sát ý, lẽ nào? Lẽ nào vừa rồi nàng kia diễn trò con rất để tâm là sao? Chẳng lẽ chỉ vì một lần đụng chạm ở Thanh Lâu mà yêu ta rồi? Tần Văn Giản không ngờ sát tâm sẽ xen vào. Ánh mắt trong thoáng chốc hiện lên hoảng loạn, như lập tức thu lại, ánh mắt lạnh như băng nhìn sang. Ta để tâm hắn dĩ nhiên là để tâm. Bây giờ trong cả kinh thành này, Phàm là người có chút thực lực, ai chẳng để tâm đến hắn. Từ An gãi đầu, thầm gật đầu thừa nhận. Cũng đúng, sau vụ đập mặt đoàn sứ Đông Ngô, hắn đúng là trở thành tâm điểm của thiên hạ. Ngay cả lão cáo già Khổng Minh Trinh còn sai cháu gái ruột đi dụ dỗ, Đông Ngô phái một mỹ nhân sang cũng không có gì lạ, chỉ nghĩ thôi Từ An đã thấy hưng phấn, về sau khỏi phải đi tìm mỹ nhân, tự động dâng tới tận cửa. Tất nhiên nghĩ thì nghĩ vậy chứ ai mà dám ăn bậy. Những mỹ nhân dâng tới cửa thế này thường mang độc. Hắn thu lại ý nghĩ vẩn vơ, nghiêm túc nhìn Tần Văn Giản. Thôi được rồi, khỏi vòng vo nữa. Tần Đại Mỹ công tử tìm ta có chuyện gì? Biết nàng là nữ nhân, hắn thực sự rất khó coi nàng là nam giới cho nổi. Ba ngày sau, lão tiên sinh họ Phàm sẽ mở yến tiệc ở sứ quán. Tần Văn Giản nhàn nhạt nhìn hắn, nói rõ mục đích. Ta muốn thấy ngươi xuất hiện trong yến hội đó. Từ An nheo mắt, khẽ cười, "Sao thua không cam lòng, định phục thủ à?" Tần Văn Giản cười nhạt, đánh giá hắn từ trên xuống dưới. "Sao? Ngươi sợ rồi?" "Sợ ha?" thiếu gia không biết chữ sợ viết thế nào. Hắn ưỡn ngực cao giọng nói, "Ta cảnh báo ngươi một câu, nếu chỉ là một buổi yến tiệc đơn thuần thì không vấn đề, nhưng nếu có mưu đồ gì khác thì đừng trách ta không khách khí. Ta nể tình ngươi cứu mạng mới nói cho ngươi biết." Nghe vậy, Tần Văn Giản nhìn hắn chăm chú, sau đó quay đầu lạnh nhạt nói, "Dĩ nhiên chỉ là yến tiệc bình thường." Nhìn bóng lưng nàng khuất dần, Từ An khẽ lắc đầu, "Yến tiệc bình thường x ai tin." Hắn cúi xuống nhìn vết thương nơi mông mình vẫn rỉ máu, thở dài bất đắc dĩ, "Đừng thật sự làm loạn gì đấy nhé. Mông ta còn chưa lành, mà các người cứ liên tục gây chuyện thì thể nào lão hoàng đế chết tiệt kia cũng đẩy ta ra chắn tai họa lần nữa. Ta là kẻ phá của, không phải là kim cương bất hoại đâu." Bên cạnh Sát Tâm bình thản hỏi, "Ta đi giết hắn nhé." "Giết ai cơ?" Từ An chưa kịp hiểu. Nguyên Khang Đế Sát Tâm vẫn bình tĩnh như nước giếng. Từ An sợ đến mức bật dậy, vội đưa tay bịt miệng sát tâm lại. "Huynh đệ, huynh đúng là còn liều mạng hơn ta nữa. Ta nói có phúc cùng hưởng, có nạn cùng chịu không phải để đi tìm chết chung đâu nha. Câu này mà để người khác nghe thấy thì cả hai ta chết chắc." Hắn biết rõ sát tâm không hề đùa, chỉ cần hắn gật đầu, tên này thật sự dám giết vua. Nhưng trong triều đình, sát thủ không thể hành động như giang hổ. Cái gọi là trừ gian diệt ác, không phải cứ thấy ai đáng chết là giết, mà phải dùng quy tắc, dùng luật pháp của Đại Càn để xử lý những kẻ ác. Từ An vỗ nhẹ vai sát tâm, giọng trầm xuống, "Ngươi là bằng hữu của ta chứ không phải thanh đao trong tay ta. Nếu ta lợi dụng ngươi để thanh trừng bất đồng, thì ta và Thiên Tinh lâu khác gì nhau." Sát Tâm hơi nhíu mày, đứng yên nhìn hắn chăm chú. Bao nhiêu năm nay, nơi gọi là Thiên Tinh Lâu ấy chỉ dạy hắn đạo lý giết ngươi, dạy hắn cách làm sao trong thời gian ngắn nhất có thể giết chết mục tiêu, nhưng chưa từng có ai giảng cho hắn đạo lý làm người. Cảm giác ấy lại khiến hắn thấy mới mẻ một cách kỳ lạ. Từ An nhìn vẻ mặt nghi hoặc của sát tâm, không khỏi vỗ đầu một cái, biết rõ mình vừa rồi có phần nói quá nhanh, chắc hẳn đã làm vị tuyệt thế cao thủ này bị mình quay đến chóng mặt. Hắn trầm ngâm giây lát rồi dùng những lời đơn giản nhất để nói ra đạo lý của mình. nói dễ hiểu thì thế này, ở chốn giang hồ, kiếm trong tay ngươi chính là đạo lý, chỉ cần gặp kẻ làm ác quá mức, kiếm của ngươi chính là chính nghĩa." Hắn giơ tay chỉ về phía hoàng cung nói tiếp, "Nhưng ở trong triều đình, kiếm của ngươi tồn tại là để khi ngươi muốn nói lý, có thể khiến nhiều người nghe đạo lý của ngươi. Kiếm của ngươi là uy hiếp, là binh khí thần thánh bảo vệ luật pháp, bảo vệ chính nghĩa, chỉ khi nằm trong phạm vi luật pháp cho phép, kiếm của ngươi mới được rút ra." "Nói như vậy, hiểu chưa?" Sát Tâm yên lặng nhìn hắn hồi lâu rồi đáp, "Ngươi nghĩ ta ngốc sao? Ta sợ ngươi quá thông minh thì có." Từ An liếc mắt lườm một cái, "Ngươi ngay cả hoàng đế cũng muốn giết, sau này trong kinh thành này không biết sẽ lộ ra bao nhiêu chuyện bẩn thỉu. Nếu ngươi nhất thời bị dắt mũi thì hậu quả nghiêm trọng lắm đấy. Ta không muốn vừa mới vất vả dụ ngươi về, lại phải bất đắc dĩ ra tay giết ngươi. Ngươi đã rời khỏi Thiên Tinh Lâu thì nên sống cho ra sống, nên cảm nhận chút khói lửa nhân gian, đừng chỉ sống vì giết chóc nữa." Than ôi, đúng là hậu thế tốt thật. một bộ luật pháp mà quản được tất cả, mặc ngươi là quan hai dân, giang hồ hay triều đình. Nhưng thời đại này thì khác, giang hồ coi trọng tự do, triều đình lại không thể kiểm soát nổi giới giang hồ. Sát tâm là hắn lôi về từ nơi ấy, tuy là sát thủ, nhưng có thể thấy tâm tư hắn rất thuần khiết. Giờ kéo vào cái vũng bùn gọi là triều đình này, nơi đây đầy giấy âm mưu quỷ kế, hắn là một tên phá của thì có thể chơi bời, còn người như sát tâm mà không kiềm chế được thì rất dễ gây họa lớn. Sau khi nghe xong, nơi đáy mắt lạnh lẽo của sát tâm lóe lên một tia nhu hỏa. Thực ra những điều Từ An nói hắn đều hiểu, cũng rất để tâm. Nhất là câu cuối cùng thực sự chạm đến trái tim hắn. Ít nhất thì Từ An thật lòng coi hắn là người một nhà, chứ không giống Thiên Tinh Lâu chỉ coi hắn là con dao biết giết người. Nếu không phải coi hắn là người của mình, chắc chắn sẽ không nói ra những điều ấy. Cảm giác ấy thật không tệ chút nào. Hắn nhìn Từ An, ai lặng một lúc rồi nói, "Ngươi chẳng phải đã giúp ta đổi tên rồi sao? Hả? Cái gì? Từ An nhất thời không theo kịp suy nghĩ nhảy cóc của đối phương. Vô tà, cái tên đó không tệ. Sát Tâm khẽ mỉm cười nói, "Sau này cứ gọi ta là Vô Tà đi, ta thấy cái tên này rất hợp." Vô Tà. Khóe miệng Từ An co giật. Nếu nói ra thì ngươi không chịu nổi đâu. Ta thực ra ban đầu định gọi ngươi là Thiên Chân, vì ngươi dễ lừa quá, nhưng ta sợ vừa nói ra thì bị ngươi rút kiếm chém nên mới chọn cái tên Vo Tà đấy chứ. Được rồi, từ nay ngươi là Vô Tà. Từ An hai tay gối sau đầu, quay người bước đi, vừa đi vừa hớn hở nói, "Ngươi tên là Vô Tà, là hộ vệ riêng của ta." Từ An. Trong lòng hắn lúc này vui như mở hội, ít ra thì sát tâm. Không, giờ là vô tả, khí tức sát phạt trên người đã bớt đi nhiều, chứng tỏ hắn đã nghe lọt lời mình nói. À đúng rồi, này Vô Tà, ngươi võ công cao như vậy, dạy ta vài chiêu đi. Từ An dừng lại ven đường, quay đầu nhìn Vô Tà đang đứng thẳng ôm kiếm sau lưng. Vô Tà liếc mắt nhìn hắn, thầm nghĩ, "Vừa rồi không phải ngươi bảo ta đừng suốt ngày giết người, phải cảm nhận khói lửa nhân gian sao? giờ lại quay sang đòi học võ, hắn thản nhiên nói, "Chiêu giết ngươi, tâm ngươi quá mềm, không học nổi." Từ An nghĩ cũng đúng, người này lớn lên trong Thiên Tinh lâu, võ công tự nhiên toàn là tuyệt học sát phạt. Thứ ấy mình đúng là không học được, không học võ công cũng được, vậy dạy ta khinh công đi. Hai mắt hắn sáng rực, từ lâu đã mê mẩn mấy màn khinh công thượng thừa rồi, nhất là sau khi nhìn thấy Tần Văn Giản và Vô Tà thân pháp nhẹ nhàng như gió, hắn càng khao khát học bằng được. Nghe vậy, Vô Tà bước lên một bước, nhanh chóng lướt tay khắp người hắn. Từ An lập tức mộng bức, mặt mày méo rệch. "Này này này, hỏi là hỏi, sao lại sờ bậy? Đây là giữa đường giữa chợ đấy, căn cơ ngươi không ổn." Vô Tà nói không chút nể mặt, khinh công, "Ngươi chỉ có thể học tới mức nhị lưu thôi." "Hả?" Từ An lập tức muốn bạo phát, bảo hắn nhị lưu. Hắn nghi ngờ có phải mình tuyển nhầm người rồi không? Tên này đúng là độc miệng, toàn phun sự thật cay đắng. làm cấp dưới mà không biết nịnh bỡ xếp thì làm nên chuyện gì chứ? Biết đâu ngươi nhìn nhầm thì sao? Ta rất có thể là kỳ tài võ học ngàn năm có một đấy. Hắn vẫn chưa phục, nghĩ bụng, ta là người xuyên không mà, không hợp với thiết lập của xuyên giả tí nào. Vô Tà khẽ cau mày, căn cốt của ngươi từng bị người ta đánh nát, còn sống được tới giờ đã là kỳ tích. Nghe đến đây, Từ An như bị xét đánh giữa trời quang. Cái gì cơ? Căn cốt của ta à? Không, là của thân thể này, từng bị người ta phế bỏ, sao có thể chứ? Rõ ràng hắn đã lục tung ký ức của thân thể này mà chẳng thấy đoạn nào liên quan cả. "Ngươi chắc chứ? Không nhầm chứ?" Từ An thu lại nụ cười, ánh mắt cũng dần trở nên nghiêm túc. Nếu Vô Tà không nhầm, vậy thì chứng tỏ thân thể này còn có bí mật mà hắn chưa biết. Đã hồi phục, nhưng vết thương cũ vẫn còn, ít nhất là hơn 10 năm rồi. Vô Tà cau mày đáp, hắn cũng cảm thấy chuyện này có điều không ổn. Thằng nhóc mặt dày trước mắt này, biết đâu hồi nhỏ căn cốt tốt quá nên bị người ta ra tay hãm hại. Loại chuyện bẩn thỉu này trong thế gia đại tộc xảy ra không hiếm. Gương mặt Từ An dần âm trầm hơn 10 năm trước ư? Khi đó thân thể này chỉ mới vài tuổi đầu, không nhớ gì cũng là bình thường, mà một khi can cốt bị hủy, dễ dẫn đến sinh mệnh nguy hiểm. Vậy mười mấy năm nay, hắn sống kiều công tử ăn chơi cũng không chừng có liên quan đến điều này. "Vô Tà, thế bây giờ ta còn nguy hiểm không?" Từ An nuốt nước bọt, bắt đầu thấy hơi run. Bây giờ người dùng cái thân thể này là hắn, mà di chứng thì cũng hắn phải chịu, thế chẳng phải là quá thê thảm sao? Cái gọi là xuyên không này, lẽ nào ta xuyên nhầm kiểu rồi? Không biết. Vô Tà lắc đầu thẳng thắn, hắn đâu phải đại phu đệt. Vậy thì ta phải tìm lúc nào đó hỏi lão già từ tiêu mới được. Từ An nghiến răng nói, "Nhị lưu thì nhị lưu, chỉ cần học được là được. Nếu thực sự cơ thể còn ẩn họa thì trước khi chết ta cũng phải làm một kẻ trộm hoa oanh oanh liệt liệt một phen. Khóe môi vô tà khẽ giận, theo phản xạ ôm chặt thanh kiếm trong ngực. Nếu ngươi dám, vậy thử xem thanh kiếm của ta có đồng ý không, thiếu gia. Lúc này phía xa cuối cùng cũng vang lên một giọng nói quen thuộc. Từ An ngẩng đầu nhìn, quả nhiên một cỗ xe ngựa hai ngựa kéo đang chậm rãi tiến tới. Đứng trên đầu xe là một tiểu nha đầu mặc áo xanh đang liều mạng vẫy tay với hắn. Phía sau xe là một đội quân dài rằng rặc không thấy điểm cuối. Toàn quân mặc giáp, ánh sáng của trưởng mâu lóe lên sắc lạnh, tiếng va chạm giữa các mảnh giáp trong gió vang vọng, hợp lại như những cơn sấm rền chậm rãi lướt qua, khí thế hùng hồn, sát khí đằng đằng. Từ An đứng ngây người tại chỗ, mắng thầm một tiếng trong lòng, chẳng lẽ Từ Tiêu muốn huyết tẩy kinh đô thật sao? Lão già này có phải chơi lớn quá rồi không? Giờ ông ta đã bị bãi trước ở nhà, không còn là chủ soái của mười mấy vạn quân đội Kinh Kỳ nữa, thế mà còn dám điều bình. Ông ta không sợ bị đám quan văn mắng chết a. Đúng lúc này, xe ngựa dừng lại ngay phía trước, nha đầu áo xanh liền nhảy phát xuống, mắt hoe đỏ lao thẳng vào lòng Từ An, giọng giận dữ, "Thiếu gia, ngài không sao chứ? Ai dám to gan như vậy mà dám mừu sát thiếu gia? Không muốn sống nữa à?" Nhìn tiểu nha đầu vừa tức vừa giận, Từ An xoa đầu nàng, hơi lúng túng kẻ vừa mưu sát thiếu gia nhà ngươi bây giờ đang đứng ngay bên cạnh đấy. Giờ mà rút kiếm ra thì cả hai ta đều chết chắc. Không sao, hắn đã giải quyết hết rồi. Từ An chỉ sang Vô Tà bên cạnh nói, "Hắn tên là Vô Tà, lợi hại lắm, chính hắn đã cứu ta, sau này là vệ sĩ của ta, đi theo ta rồi." Hắn lại liếc nhìn đám quân đội sau lưng, nghi hoặc hỏi, "Cha ta điều động trận thế lớn như vậy làm gì? Không phải ông ấy đã bị bãi trước rồi sao?" Một vị tướng tên Cố Phong bước lên, ôm quyền nói, "Bẩm tiểu công gia, chúng ta đến để thị uy." Từ An ngẩn ra, "Thị Uy, thị uy với ai? đang còn nghi hoặc, Cố Phong lui một bước, quỳ một gối xuống ôm quyền. "Tiền phong tướng quân, quân tiên phong hắc giáp quân, Cố Phong dẫn theo doanh tiên phong của Hắc Giáp quân, bái kiến thiếu soái." Bái kiến thiếu soái, đồng thời toàn bộ quân lính Hắc Giáp quân đồng loạt quỳ một gối, tay cầm trường thương hô vàng, âm thanh như sấm nổ, chấn động chín tầng mây. Từ An trợn tròn mắt, má nó khí thế này thật quá bá đạo. Thì ra Từ Tiêu điều động quân đội vào thành thật sự là để thị uy. Ông ta ngông nghênh dùng cách này để nói cho toàn bộ kinh đồ biết. Từ An là con trai ông ta, ai dám động vào con trai ông thì phải chịu được cơn giận của ông. Ông bị bãi trước thì đã sao? Một câu lệnh là quân đội vẫn có thể điều động như thường. Đây chính là khí phách của Từ Tiêu, là bá khí của Từ Tiêu. Từ An nhìn cảnh tượng trước mắt, máu trong người sôi trào, lão tử không phải chiến đấu một mình, sau lưng lão tử là cả ngàn quân vạn mã, những lời khoác lác lão tử nói không phải vô căn cứ, hôm nay hắn không chết, cho nên Từ Tiêu chỉ cần thị uy. Nhưng nếu hắn thực sự chết rồi, thì Từ Tiêu chắc chắn sẽ huyết tẩy cả kinh thành. Ngoại hiệu Từ Lưu Manh, thật sự là danh xứng với thực, Từ Tiêu chính là loại người không nói lý. Nhưng điều làm Từ An khó hiểu là Từ Tiêu ngang ngược như vậy, vì sao hoàng đế lại dung túng ông ta? Trong chế độ phong kiến, thứ mà hoàng đế ghét nhất chẳng phải là đại tướng nắm giữ binh quyền sao? Tại sao hoàng đế lại cam tâm để toàn bộ binh quyền rơi vào tay Từ Tiêu? Nhưng thôi, nghĩ không ra thì đừng nghĩ nữa, thời điểm như bây giờ căn bản không hợp để nói đạo lý. Hắc giáp quân là một trong mười mấy đội quân canh giữ kinh kỳ đại cản, là đội có chiến lực mạnh nhất, hơn nữa còn là quân thân tín của Tử Tiêu. Chỉ trong thời gian ngắn, ông ta đã điều quân đội này vào thành, mục đích chính là để chống lưng cho con trai chứ không phải tới để nói lý. Từ An dù thấy rất phấn khích, nhưng cũng có chút tiếc nuối, nếu Hắc Giáp quân mà đến sớm hơn, ngay lúc hắn bị ám sát thì hắn đã có thể oai phong lẫm liệt một phen rồi, giờ chỉ có thể hưởng sái cái dư âm. Nhưng quan trọng nhất là xưng hô thiếu soái nghe thật là ngầu. Tướng quân cố, các huynh đệ xin đứng lên. Từ An chắp tay sau lưng, sài bước lên trước, ưỡn ngực ngẩng đầu nói, "Hắc giáp quân là cốt khí của Đại Càn, cũng là cốt khí của ta." Từ An, có các ngươi ở đây, Đại Càn tất sẽ trường tồn thái bình, mà ta Từ An cũng có đủ khí thế để chiến đấu tới cùng với bọn tiểu nhân. Đã tiến hành hôm nay thì hãy để dân chúng kinh thành và những kẻ tiểu nhân ẩn mình trong bóng tối, chứng kiến uy phong quân đội đại cản. Hắn chỉ tay về hướng đại lộ kinh thành, hạ lệnh, Cố Phong dẫn người chạy mười vòng quanh Đông thành, đồng thời hô khẩu hiệu. Khẩu hiệu là những câu sau đây. Kẻ phản quốc giết, kẻ gây hại lợi ích quốc gia chết, kẻ gây họa giang sơn xã tắc, Chu, kẻ dám hại tiểu công gia tử, diệt. Nghe thấy câu cuối cùng, Vô Tà khẽ ngẩng đầu nhìn Từ An, dù tính cách hắn lạnh nhạt, lúc này cũng không nhịn được co giật khóe miệng. "Ngươi nói lắm lời như vậy, chẳng qua là để dẫn đến câu cuối cùng chứ gì? Ngươi đem an nguy của bản thân nâng lên tới tầm quốc gia, so với hoàng đế còn ngông cuồng hơn." Nhưng Cố Phong thì hai mắt sáng rực, mấy câu này mà hét lên chắc chắn khiến nhuệ khí tăng vọt, khiến bọn gian thần hãi hủng. "Đúng là tiểu công gia có khác, đối phó với tiểu nhân thì luôn có cách. Bao năm nay huynh đệ bị bọn này đè đầu cưới cổ, hôm nay rốt cuộc cũng có thể xả giận rồi." Mà tướng lĩnh mệnh. Cố Phong ôm quyền thật mạnh, xoay người nhìn về phía Hắc Giáp quân phía sau. Huynh đệ, đến lúc chút giận rồi, lát nữa hô thật to cho ta, tốt nhất là hô đến mức đám tiểu nhân kia gan mật vỡ vụn. Rõ! Hắc giáp quân đồng thanh hô vàng, mục tiêu chạy mười vòng quanh Đông Thành xuất phát." Cố Phong phất tay dẫn theo doanh tiên phong hắc giáp quân hùng dũng tiến về phía Đông Thành, mà Đông Thành lại là nơi tập trung đông đảo quyền quý, đại đa số văn võ đại thần trong triều đều cư trú tại đây. Kẻ phản quốc giết, kẻ gây hại lợi ích quốc gia, chết, kẻ gây họa giang sơn xã tắc, Chu, kẻ dám hại tiểu công gia từ diệt. Đồng thời, tiếng hô vang trời như sấm dội vang vọng khắp kinh thành. "Thiếu gia, ngươi thật là thông minh quá đi." Tiểu nha đầu áo xanh nhìn hắc giáp quân từ xa, khuôn mặt nhỏ đầy phấn khích. Khi đi, lão gia còn đang lo làm sao để dân chúng kinh thành đều thấy được uy phong hắc giáp quân. Giờ ngươi chỉ cần hét một câu khẩu hiệu là khiến những kẻ muốn hại người run sợ rồi. Từ An gãi đầu, nghĩ thầm, "Tiểu nha đầu, đừng khen nữa, lúc đó ta chỉ là nổi hứng thôi, giờ nghe lại khẩu hiệu mà cảm thấy thật ngớ ngẩn." Nghe xong thấy xấu hổ muốn chết, khụ khụ, hồi phủ, hồi phủ. Từ An phất tay, bước lên xe ngựa, quay về phủ. Nửa canh giờ sau, xe ngựa dừng trước phủ Định Quốc công. Từ An vừa bước xuống xe đã thấy không chỉ phủ Định Quốc công mà tất cả phủ đệ quan lại xung quanh đều có người đứng chợt trước cửa ngóng nhìn về phía Đông Thành. Ngay cả Từ Tiêu cũng cho người mang ghế nằm ra, nằm trước cửa lớn nhìn chằm chằm về Đông Thành. Thấy Từ An xuống xe, Từ Tiêu cười lớn, ha ha, quả nhiên rồng sinh rồng, phượng sinh phượng, không hổ là con trai của Từ Tiêu ta. Người ta gọi ta là Từ Lưu Manh, vậy sau này con trai ta chắc cũng có ngoại hiệu mới. Ừm, gọi là Từ Vô Sỉ nhé. Lưu manh vô sỉ, trời sinh một cặp. Từ An mặt đen như đáy nồi, suýt nữa ngã sấp mặt. Ngươi lão già này, ngươi còn lấy đó làm tự hào à? Cút! Muốn đặt thì tự đặt cho mình, đừng lôi ta vào." Từ An xoay người bước vào phủ, nghiến răng nghiến lợi, "Tiểu Thanh, mang thuốc cho thiếu gia, rồi làm thêm chút món ngon." "Dạ, thiếu gia." Tiểu Thanh ngoan ngoãn đáp lời, chạy theo, chỉ có Vô Tà vẫn đứng trước cửa chưa bước vào. "Ngươi rất nguy hiểm." Giờ phút này, Vô Tà nhìn Từ Tiêu nằm trên ghế, tay cầm bình rượu, ánh mắt nghiêm túc như gặp phải kẻ địch lớn, thanh kiếm trong tay phát ra tiếng ngân khe khẽ, vừa như sợ hãi lại như hưng phấn. Khoảng cách từ đây tới cánh cổng phủ Định Quốc công tuy gần trong gang tấc, nhưng Vô Tà lại cảm thấy như cách một trời một vực. Bởi vì chỉ cần bước một bước, hắn có cảm giác mình sẽ chết ngay tức khắc. Loại áp lực này đến cả Lâu Chủ Thiên Tinh Lâu có lẽ cũng không sánh được. Thằng nhóc này đang nói chuyện với ai vậy? Từ Tiêu nâng bình rượu uống một hớp rồi cười nhìn Vô Tà. Ồ, là ngươi thằng nhóc này định giết con trai ta. Lời vừa dứt, Vô Tà chỉ thấy một luồng áp lực vô hình ập tới, như núi lớn đè lên người, muốn đè chết hắn ngay tại chỗ, hắn muốn phản kháng, muốn rút kiếm, nhưng không làm được gì cả. Không hổ là cao nhân đến cả Bách Hiểu Đường cũng không định vị được, bội phục Vô Tà cắm kiếm xuống đất, hai tay nắm chặt chuôi kiếm, cố gắng chống đỡ áp lực. Nhưng ta chưa từng có ý định giết Tư An. Nếu ta muốn giết, cậu ta đã chết rồi, vậy nên ngươi mới còn sống. Từ Tiêu dùng đầu ngón tay nâng bình rượu, cười nhạt nhìn hắn. Một trong những hạt giống hàng đầu của Thiên Tinh Lâu bị đứa con vô dụng của ta thu phục, chuyện này mà truyền ra, chắc mặt mũi Thiên Tinh Lâu phải bị trà xuống đất luôn. "Này Vô Tà, ngươi nói chuyện gì với lão già kia lâu thế? Mau vào đây." Lúc này Từ An thò đầu ra từ trong cửa gọi, "Vô Ta, suýt nữa nghẹn thở, ngươi nói nghe dễ dàng quá, thử chịu thử uy áp của cha ngươi xem. Có phải ta không muốn vào đâu mà là không dám bước? Bước một bước là chết đấy. Từ An cũng cảm thấy có gì đó không ổn, quay sang nói với Từ Tiêu, "Cha, Vô Tà đã cải tà quy chính rồi, người đừng làm khó hắn nữa, sau này hắn theo con rồi." "Được, được, là đàn em của con thì cha sao làm khó được, cha chỉ muốn giúp con kiểm tra một chút thôi." Từ Tiêu lập tức nở nụ cười, vẫy tay, "Vô tà hả? Tên này hay đấy, đúng là con trai ta đặt tên, ngươi phải xứng với cái tên này nhé. đi đi, đừng làm phiền ta xem kịch. Chậc chậc, dám động tới tiểu công gia tử thì chết. Thằng nhóc này thật là biết tạo hiệu ứng, hoàng đế còn được nó nịnh, mà cha nó thì chẳng nịnh tí nào. Thế nào cũng phải thêm một câu nữa chứ? Ừm, thêm một câu. Dám khiêu khích Từ Tiêu giết sạch 18 đời tổ tông nhà ngươi. Vô Tà mặt mày giật giật. Ta bây giờ rút lui còn kịp không? Cái nhà họ Từ này hình như không có ai bình thường cả. Từ An trở về phủ, lập tức sai người sắp xếp phòng ở cho Vô Tả, còn bản thân thì kéo Tiểu Thanh đi bôi thuốc. Vết thương đã rách ra, đau đến mức hắn cắn răng nghiến lợi, giờ phải lập tức bôi thuốc mà hoàng đế ban cho để giảm đau mới chịu được. Nhưng đúng lúc hắn đang được chăm sóc yên lành thì toàn bộ đám quan viên quyền quý ở Đông Thành lại như ngồi trên đống lửa. Tại phù thị lang, Tần Đức Hải cùng Trương An Thế và người vừa từ Nam Thành trở về đến thăm hỏi là Đỗ Như Họa đang đứng trong sân. Nghe tiếng bước chân rền vang và tiếng hô giận dữ bên ngoài vọng vào, cả ba chỉ thấy ra đầu tê dần, lông tóc dựng đứng. Từ tiêu, từ tiêu, từ tiêu. Tần Đức Hải siết chặt nắm đấm, khuôn mặt vặn vẹo đến đáng sợ. Nếu ngươi không chết, trời khó dung thả. Trương An thế giận đến mức vung một chưởng lên gốc cây bên cạnh, giọng gào như muốn nổ tung. Từ Tiêu rốt cuộc muốn làm gì? Hắn muốn làm phản sao? Đây là quân đội triều đình, hắn tưởng thiên hạ binh mã đều là của hắn chắc. Vậy đại càn này rốt cuộc nghe theo ai? Không xa đó, Triệu Cao sắc mặt cũng u ám như cho tàn, đường gần trên trán nổi rõ, cả người phẫn nộ đến cực điểm. Hắn nào ngờ tên Từ An từng bị hắn đùa bỡn như con rối trong tay, giờ lại khó đối phó đến vậy. Yên tâm, chỉ là thị uy mà thôi. So với hai người kia, Đỗ Như Họa rõ ràng bình tĩnh hơn rất nhiều. Y ngồi xuống bên bàn đá, ung dung rót cho mình một chén trà, nói, "Xem ra sau khi chúng ta rời đi, bên trong đã xảy ra chuyện gì đó, mà chuyện này đã hoàn toàn chọc giận Từ Tiêu, trên đời này có thể khiến Từ Tiêu mất lý trí cũng chỉ có Từ An mà thôi, rất có thể Từ An đã gặp tập kích." Nghe vậy, ánh mắt cả ba người sáng lên, gương mặt đầy vẻ hưng phấn, nhưng Đỗ Như Họa lập tức lạnh giọng quét mắt qua bọn họ, "Vui mừng gì chứ? Có gì đáng vui đâu? Chúng ta đúng là muốn Từ An chết, nhưng nhất định phải là hoàng thượng đích thân hạ chỉ, quang minh chính đại mà giết hắn, như vậy mới có thể khiến Hoàng thượng và Từ Tiêu sinh nghi kỵ. Hoàng thượng mới không tin dùng Từ Tiêu nữa, từ đó mới có thể thu hồi binh quyền trong tay hắn. Mà Từ Tiêu không còn binh quyền thì chẳng khác nào hổ mất nanh vuốt, khi đó muốn xử lý ra sao, chẳng phải chúng ta nói sao thì là vậy. Nói xong, Đỗ Như Họa nhẹ nhấp một ngụm trà, ánh mắt lạnh lẽo nhìn mấy người còn lại. Nếu dùng thủ đoạn ám sát, vậy chẳng khác nào trực tiếp trở mặt với Từ Tiêu. Các ngươi nên cảm thấy may mắn vì hôm nay Từ An chưa chết, Từ Tiêu chỉ cho quân đội chạy vòng vòng bên ngoài thị uy mà thôi. Nếu Từ An thực sự chết, tin hay không thì tùy các ngươi. Từ Lưu Manh thật sự dám huyết tẩy kinh thành." Nói đến đây, y bất ngờ giơ tay chỉ thẳng vào Trương An thế, "Người chết đầu tiên chính là ngươi, sau đó là ngươi, dù sao thì các ngươi là những kẻ đáng nghi nhất." Trương An Thế và Tần Đức Hải nghe vậy, sắc mặt lập tức trắng bệch. Họ biết Đỗ Như Họa không phải dọa xuông, chuyện như vậy, Từ Tiêu thực sự dám làm. Bao năm qua, họ từng bước từng bước tính toán, chẳng phải cũng chỉ vì không muốn đối đầu trực tiếp với Từ Tiêu hay sao? Phải mượn tay hoàng đế để trừ khử Từ Tiêu mới là kế sách vẹn toàn, không phải chúng ta làm." Trương An Thế và Tần Đức Hải liếc nhìn nhau, đồng thời lắc đầu, "Họ quả thực hận từ An Thấu xương, nhưng chưa ngu đến mức đi ám sát hắn. Dĩ nhiên ta biết không phải các ngươi, vì các ngươi cũng chẳng có bản lĩnh ấy." Đỗ Như Họa chậm rãi ngẩng đầu, ánh mắt nhìn về phía Triệu Cao đang ngồi bên. Trương An Thế và Tần Đức Hải cũng đồng loạt quay đầu nhìn sang, vẻ mặt ngỡ ngàng đến cực điểm. "Là Triệu Cao làm sao có thể? Chẳng lẽ thừa tướng đã giao hết thế lực trong tay cho hắn rồi, nhìn ta làm gì?" "Không phải ta." Chiếu Cao đấm mạnh lên bàn, lạnh giọng nói, "Dĩ nhiên, nếu có cơ hội, ta nhất định sẽ ra tay." Đồ ngu Triệu Tư Mã cả đời cơ trí, sao lại sinh ra một đứa con vô dụng như ngươi? Đỗ Như Họa lạnh lùng nhìn hắn, sắc mặt ngày càng âm trầm. "Hôm qua từ ngoại thành trở về, ngươi có đến tìm sứ đoàn Đông Ngô không? Có gặp Vũ Văn Hộ không? Là ngươi mời hắn ra tay đối phó Từ An." Triệu Cao vốn không có thiện cảm với Đỗ Như Họa, nghe vậy liền lạnh lùng đáp, "Phải thì sao?" Nghe đến đây, sắc mặt Trương An Thế và Tần Đức Hải đồng thời đại biến. Hôm qua Từ An Đại Thắng xứ đoàn Đông Ngô, cả kinh thành vui mừng như mở hội. Vào lúc mẫn cảm như vậy, ngươi, con trai của người đứng đầu Văn Đan Đại Càn, lại dám đi tìm người Đông Ngô, ngươi rốt cuộc muốn làm gì? Nếu chuyện này thực sự có liên quan đến người Đông Ngô, một khi bị hoàng đế tra ra, chỉ cần gán cho tội danh cấu kết ngoại địch, ngươi chết cả trăm lần cũng không đủ. Vấn đề là ngươi chết còn đỡ, chuyện này sẽ trở thành ô nhục của cả triều đình đại càn. Khi ấy đám võ tướng thô lỗ chắc chắn sẽ mượn cớ phản công. Cục diện mà Văn Thần đứng trên võ thần suốt trăm năm qua sẽ lập tức tan thành mây khói. Cha ngươi giờ lại không có mặt trong triều. Hừ, phải thì sao? Đỗ Như Họa cười lạnh, trên mặt đầy vẻ mỉa mai. Được, vậy để ta nói ngươi nghe là phải thì sẽ thế nào? Nếu Từ An chết, hoàng đế tra xuống, mọi đầu mối đều sẽ chỉ thẳng vào ngươi, là ngươi ghen ghét Từ An, âm thầm thuê sát thủ giết hắn. Tới lúc đó, Từ Tiêu nổi giận, huyết tẩy kinh thành, Đại Càn đại loạn, các thế lực Đông Ngô, Bắc Mạc, Nam Khuyết, thậm chí là Tây Lăng nơi Tây Bắc xa xôi, cũng sẽ nhân cơ hội lao vào cắn một miếng. Đỗ Như Họa hơi nghiêng người về phía trước, cười nhếch môi, "Cha ngươi tuy lợi hại, nhưng ngươi nói xem, cục diện đó ông ta có khống chế nổi không? Còn giữ được bình ổn không? Đại Càn mà diệt vong thì tất cả những tính toán của chúng ta còn có ý nghĩa gì nữa?" Nghe xong, sắc mặt Trương An Thế và Tần Đức Hải lập tức âm trầm, lạnh lùng nhìn chằm chằm Triệu Cao. Mà bản thân Triệu Cao cũng trắng bịch mặt mày, hắn chỉ một lòng muốn Từ An chết, căn bản chưa từng nghĩ đến hậu quả khủng khiếp như thế. "Ngươi muốn mượn đao giết người cũng phải xem người cầm đao là ai." Đỗ Như Họa nhìn hắn chằm chằm, khinh thường nói, "Vũ Văn Hộ ở Đông Ngô thế lực ngập trời, là người đủ sức sánh ngang với thái tử Đông Ngô Vũ Văn Khuyết." Hắn giá tâm bừng bừng, đã từ lâu thèm thuồng mảnh đất đại càn màu mỡ này, thế mà ngươi còn tự tay dâng cơ hội phá nát cục diện đại càn cho hắn. Thời gian tới, ngươi tốt nhất đừng có bất kỳ hành động trả thù nào với Từ An nữa. Ta Đỗ Như Họa tuy chẳng phải gì cao siêu, nhưng cũng tuyệt đối không muốn chết trong tay một kẻ ngu xuẩn như ngươi. Triệu Cao nghe đến đây, chỉ cảm thấy trong lòng có một ngọn lửa dữ dội đang thiêu đốt, không cam lòng, nhục nhã, phẫn nộ, oán hận. Vô số cảm xúc cuồn cuộn lấp đầy trong lồng ngực, khiến hận ý của hắn dâng đến cực điểm trong khoảnh khắc. "Xem thường ta, các ngươi dám xem thường ta. Cứ đợi đấy, ta nhất định sẽ khiến các ngươi chết không toàn thầy. Ta muốn các ngươi chết, muốn các ngươi đều phải chết." Hắn cúi đầu, cả gương mặt vặn vẹo gớm ghiếc, khóe miệng nhếch lên nụ cười méo mó đầy biến thái và điên cuồng. Nghe kỹ đây, đối phó với cha con họ Từ là chuyện nội bộ của chúng ta, đừng mong dựa vào người ngoài." Đỗ Như Họa ngẩng đầu nhìn sang Trương An Thế nói tiếp, "Giờ Từ An chưa chết, hoàng đế có lẽ cũng sẽ không điều tra sâu nữa. Trương đại nhân, ngài bên đó chuẩn bị đi. Nếu điện hạ thân vương đã ra lệnh thì chiêu sớm ngày mai phải cắn chết Từ An. Buổi thiết chiều sáng mai nhất định phải cắn chết Từ An." Dựa vào vụ việc dân chạy nạn, lại có thân vương làm chứng, khả năng thành công rất lớn. Trương An Thế và Tần Đức Hải liếc nhìn nhau, ánh mắt cả hai tràn đầy phẫn nộ và căm hận, gương mặt méo mó dữ tợn. "Chúng ta biết, không cần ngươi nhắc." Trương An Thế phất tay áo, lạnh giọng nói, "Trận tỷ võ ngoài thành, bọn họ thua còn bị ép quỳ gối trước mặt bao người gọi Tư An là gia, đó là nỗi nhục khó thể nói thành lời. Không cần Đỗ Như Họa phải nhắc nhở, chỉ cần có cơ hội, bọn họ nhất định liều mạng khiến Từ An thân bại danh liệt." Đỗ Như Họa khẽ nhấp một ngụm trà, mỉm cười, "Vậy thì tốt, hy vọng lần này các ngươi mang lại chút tin tức đáng mừng." Nghe vậy, Trương An Thế và Tần Đức Hải lập tức tức đến nghiến răng nghiến lợi. "Chúng ta không có tin tức tốt, ngươi thì có chắc. Ngươi cũng bị Từ An xoay như trong chóng, còn tư cách gì để nói bọn ta?" Nhưng dù trong lòng phẫn nộ, cả hai lại không dám phát tác. Bởi trước khi rời kinh, Triệu Tư Mã đã dặn rằng nếu có việc không thể quyết định, hãy hỏi Đỗ Như Họa, ý là phải nghe theo y. Thiếu gia Triệu, ba ngày nữa Phàm Mậu sẽ lấy danh nghĩa cá nhân tổ chức một buổi yến tiệc, chắc chắn sẽ có rất nhiều nhân vật tai to mặt lớn trong kinh thành tham dự, thậm chí có khi ngay cả hoàng đế cũng sẽ đích thân đến. Đỗ Như Họa quay sang nhìn Triệu Cao đang ngồi cách đó không xa, khóe môi khẽ cong lên thành nụ cười lạnh. "Ngươi muốn báo thủ không? Hãy thực hiện kế hoạch ban đầu của ngươi đi." Vẻ hung ác và oán độc trên mặt Triệu Cao chợt tan biến, khi ngẩng đầu lên thì chỉ còn lại nụ cười giễu cợt. "Mượn giao giết người. Ngài Đỗ không phải trước kia từng nói kế hoạch đó của ta vô dụng sao? Sao nào? Giờ không sợ mất nước nữa à?" Đỗ Như Họa mỉm cười, không để tâm đến lời chế giễu kia. Chiếu Cao tuy nóng vội lại bị tên phá ra chi tử Từ An đánh cho mất bình tĩnh, nhưng không phải không có ưu điểm, ít nhất kế hoạch muộn giao giết người ban đầu của hắn không tệ, chỉ là dùng sai thời điểm, lại còn bị Vũ Văn Hộ lợi dụng. "Không cho ngươi ra tay với Từ An là vì hiện tại ngươi đã mất phương hướng." Đỗ Như Họa gõ nhẹ ngón tay lên mặt bàn, khóe miệng nhếch lên nụ cười hiểm độc. Nhưng nếu kế hoạch được sắp đặt hợp lý, vẫn có thể thực hiện. Nếu sáng mai Trương đại nhân và Tần đại nhân vẫn không thể trừ được Từ An, thì sẽ đến lượt ngươi thi hành kế hoạch. Đồ hỗn đản, ngươi đang xem thường ai vậy? Trương An Thế và Tần Đức Hải sắc mặt xa sầm, đồng loạt nổi giận. Đỗ Như Họa, ý ngươi là gì? Chê các ngươi vô dụng, nghe không ra à? Đỗ Như Họa vẻ mặt thản nhiên, nhàn nhã rót thêm một chén trà. Nếu có bản lĩnh trừ được Từ An vào sáng mai, ta có thể quỳ xuống gọi các ngươi là gia, nhưng nếu làm không được thì ta buộc phải thực hiện phương án dự phòng. Nói đến đây, y chỉ tay ra ngoài cửa, từ Tiêu dù đã bị cách chức, vẫn có thể điều động quân đội vào thành, đó tuyệt đối không phải chuyện tốt. Điều này chứng tỏ không chỉ Từ Tiêu không nhịn được nữa, mà ngay cả vị kia trong cùng sau hơn mườ năm kìm nén cũng đã đến giới hạn. Hiện tại tể tướng không ở kinh thành, rất có thể họ sẽ nhân cơ hội này phá hỏng bố cục mà tể tướng đã dày công sắp xếp. Tần Đức Hải mặt mày tức tối, giận dữ quát, "Sáng mai chúng ta nhất định sẽ cắn chết Từ An. Tốt, ta chờ tin vui của các ngươi. Đỗ Như Họa lạnh lùng mỉm cười, quay sang Triệu Cao. Nếu hai vị đại nhân thất bại thì ngươi cứ theo kế hoạch mà làm trong buổi yến tiệc, nhưng không phải để Vũ Văn Hộ giết Từ An, mà là để Từ An giết Vũ Văn Hộ. Vũ Văn Hộ chết, hoàng đế tất sẽ phải cho Đông Ngô một lời giải thích. Chỉ có hai con đường, hoặc giao Từ An gia hoặc phát động chiến tranh với Đông Ngô. Khuôn mặt Đỗ Như Họa trở nên âm u, nụ cười mang theo sát khí lạnh thấu xương. Giao Từ An gia, Từ Tiêu sẽ sinh nghi kỵ với hoàng đế. Phát động chiến tranh, Từ Tiêu chắc chắn sẽ bị điều khỏi kinh thành. Dù lựa chọn nào, đó cũng là cơ hội của chúng ta. Y quét mắt nhìn khắp gian phòng, ánh mắt sắc bén như dao. Mất một thành một đất cũng không sao, tất cả phải lấy đại kế của tề tướng làm trọng. Đại kế của tể tướng thành công thì chúng ta sẽ được hưởng vinh hoa phú quý trước cao lộc hậu, không còn phải lo lắng bị trở thành vật hiy sinh dưới lưỡi đao của hoàng đế nữa." Nghe đến đây, sắc mặt Trương An Thế và Tần Đức Hải mới hòa hoãn phần nào. "Đúng vậy, chỉ cần đại kế của tể tướng thành công, nỗi nhục Từ An mang đến thì tính là gì?" Khi đó thiên hạ đại sự đều do bọn họ định đoạt. Triệu Cao nhìn Đỗ Như Họa, trong lòng cũng không thể không thừa nhận, lão cáo giả vẫn là lão cáo giả. Hắn nhìn được một bước, còn đối phương thì nhìn được ba bốn bước, mà bước nào cũng cao minh hơn hắn. Tuy căm ghét Đỗ Như Họa, nhưng so với Từ An, hắn hận Từ An hơn. Một con sâu mọt như thế dựa vào đâu mà trèo lên đầu hắn? Dám khiến hắn bẽ mặt nhiều lần như vậy? Được, ngươi nói, ta làm. Triệu Cao đứng dậy, bước đến bên cạnh Đỗ Như Họa. Trong sứ quán, khi Vũ Văn Hộ nhận được tin, cũng giật mình đứng bật dậy, suýt nữa lật cả bàn. "Ngươi nói gì? Không thể nào, chuyện này sao có thể? Mặt hắn tối sầm lại, khó tin nhìn thị vệ. Hắn bỏ ra số tiền lớn mời sát thủ từ Thiên Tinh Lâu, không những không thành công, mà tên lợi hại nhất còn bị Từ An thu phục, quay sang giết các sát thủ còn lại, loại chuyện quái đản như vậy sao lại rơi trúng hắn? Thật là chuyện cười lớn nhất thiên hạ. Không thể nào, chắc chắn là tình báo sai rồi. Vũ Văn Hộ đi lại, chỉ tay vào tên thị vệ, đi tra lại, bản vương muốn biết sự thật cụ thể, Thiên Tinh Lâu xưng là nơi giết ai cũng dám, người nào cũng giết được. Bản vương không tin người của họ lại có thể phản bội đầu nhập địch nhân. Tâm trạng hắn gần như sụp đổ, vốn dĩ muốn mượn tay Phàm Mậu và Tần Văn Giản giẫm lên đại càn một trận, kết quả lại bại dưới tay một tên phá ra chi tử có tiếng ở đại càn. Giờ hắn muốn giết tên phá ra đó, mà ngược lại tên kia lại thu phục sát thủ của hắn. Đây là chuyện quái gì? Điện hạ đã xác nhận rồi. Thị Vệ do dự một chút rồi nói. Tần Văn Giản khi đó có mặt tại hiện trường, chính nàng đã chắn cho Từ An một đòn chí mạng, mới dẫn đến cục diện sau đó. Nếu không phải vì vậy, khi sát tâm chạy về, ngươi đã chết rồi." Vũ Văn Hậu khựng lại, lập tức nổi giận. "Tần Văn Giản, sao nàng ta lại cứu Từ An? Gọi nàng ta tới gặp ta ngay." Tần Văn Giản vẫn chưa về sứ quán, không ai biết nàng ta đi đâu. Thì về ôm quyền đáp, ngay khi nhận được tin, hắn đã lục tung cả sứ quán lên, nhưng vẫn không tìm thấy Tần Văn Giản. Vũ Văn Hộ nghe vậy, cơn giận tan biến, chỉ còn lại lo lắng, còn không mau phái người đi tìm, xem là bị hoàng đế bắt đi hay bị Từ An dẫn đi. Hắn lập tức bật dậy, mắt ánh lên vẻ bối rối. Nếu bị hoàng đế bắt thì còn đỡ, không có bằng chứng hoàng đế sẽ không làm khó nàng. Nhưng nếu là bị Từ An bắt được, thân phận nữ nhi mà bị lộ, tên phá ra chi tử kia liệu có buông tha nàng? Mau đi đi tìm, trước tiên hãy tìm muội ta. tìm Tần Văn Giản, chuyện Thiên Tinh Lâu ta sẽ đích thân tra hỏi." Vũ Văn Hộ giận dữ vung tay, "Còn không mau lên, nếu không tìm được Tần Văn Giản, bản vương sẽ lấy đầu các ngươi." Hoàng cung Nguyên Khang Đế sau khi hồi cung liền trực tiếp đến điện Thư Lan, tâm trạng ông vô cùng khoan khoái, khóe miệng mang theo nụ cười, hai tay chắp sau lưng, bước đi phơi phới như có gió. "Bệ hạ đã về rồi." Nhìn Bệ Hạ vui như vậy, chắc hẳn Từ An không sao cả. Hoàng hậu liếc nhìn ông một cái, rồi mỉm cười cúi đầu tiếp tục thều. Tiểu công chúa Tiêu Lan Nhi ngồi bên cạnh hoàng hậu đang giúp bà gỡ đống chỉ rối. Nghe vậy, nàng cũng nhẹ nhàng thở phào, cảm thấy như chút được gánh nặng. Đừng nhắc đến cái thằng tiểu tử thúi ấy nữa, thật xúi quẩy. Sắc mặt Nguyên Khang Đế chợt cứng lại, nụ cười trên môi phút chốc tan biến. Ồ, tên tiểu tử đó lại gây chuyện gì khiến bệ hạ tức giận đến vậy? Hoàng hậu bật cười, bà đương nhiên nghe ra được Nguyên Khang Đế không thật sự nổi giận, vì nếu ông thật sự tức giận thì đã chẳng nói ra miệng như vậy. Giờ chỉ cần làm người lắng nghe là đủ. Tiêu Lan Nhi ngẩng đầu liếc nhìn phụ hoàng một cái, cũng khẽ bĩu môi, gì mà xúi quẩy? Rõ ràng phụ hoàng thích cái tên phá của đó muốn chết, miệng còn cười tươi đến tận mang tai kia kìa. Thằng nhãy đó, dám mắng trẫm là chó hoàng đế, lại còn dám đùa giỡn trẫm, ngươi nói xem nó có phải to gan bằng trời không? Nguyên Khang Đế vừa ngồi xuống, cung nữ lập tức dâng trà lên. Còn có chuyện đó, quả là gan lớn thật. Hoàng hậu khẽ nhíu mày, liếc nhìn Tôn Điêu Tự rồi nói, "Tôn Đêu Tự, đi truyền thằng nhãi đó vào cung gặp ta." "Đừng, không cần đâu." Nguyên Khang Đế nghe xong vội vàng ngăn lại, sắc mặt có phần lúng túng. Việc Từ An xảy ra chuyện là vì ông sơ sót trong việc tính toán sự can thiệp của Thiên Tinh Lầu. Ngay cả sứ đoàn Đông Ngô mới vào thành cũng nằm trong kế hoạch của ông, chỉ có việc chúng cấu kết với Thiên Tinh Lâu là ngoài dự liệu. Từ An suýt nữa mất mạng, cam giàm vài câu cũng là chuyện có thể hiểu được. Nếu bắt Từ An vào cung để dạy dỗ, người ngoài sẽ nghĩ thế nào về ông? E rằng lại bị chê là không biết chơi, đã lớn tuổi rồi còn đi mách mẹ. Khụ khụ! Thấy hoàng hậu ngẩng đầu nhìn sang, Nguy Khang Đế khẽ ho hai tiếng để che giấu sự ngượng ngùng. Tuy lời nói có phần hỗn xược, nhưng thằng nhãi đó cũng lập được công lao. Nhắc đến chuyện này, khóe môi Nguyên Khang Đế lại nhếch lên đầy đắc ý. Hoàng hậu nàng không biết đâu, tên tiểu tử đó đúng là đúng là một thiên tài quỷ quyệt, cách làm việc thì hoang dã vô cùng, nó lại dám chiêu hàng sát thủ của Thiên Tinh Lâu, mà còn là kẻ được xưng tụng có tư chất võ học tốt nhất trong cả trăm năm qua của Thiên Tinh Lâu. Vậy mà chỉ mấy lời đã lừa được người ta về phe mình. Nếu không phải trẫm tận mắt chứng kiến, trẫm còn tưởng là báo cáo giả." Gương mặt hoàng hậu khẽ biến sắc. Thiên Tinh Lâu, làm sao Thiên Tinh Lâu cũng nhúng tay vào được? Bà đặt khung thêu xuống, không nói một lời, chỉ lặng lẽ nhìn chằm chằm Nguyên Khang Đế, khiến ông bắt đầu thấy chột dạ, nụ cười cũng dần dần tắt hẳn. "Hoàng hậu, nàng phải tin trẫm, chẳng qua chỉ là sơ sót nhỏ trong việc tính toán Thiên Tinh Lâu mà thôi." "Cũng không hẳn là sơ sót. Thế lực của Thiên Tinh Lâu ở kinh thành từ lâu đã bị Từ Tiêu và Tôn Điêu tự diệt sạch, trẫm mới có phần xem nhẹ." Nguyên Khang Đế bị ánh mắt của vợ trấn áp đến cạn lời. Trước đó ông còn hùng hồn tuyên bố rằng chỉ cần có ông và Từ Tiêu ở đây, không ai dám ngấm ngầm hại Từ An. Kết quả vừa nói dứt lời thì Từ An đã bị ám sát, đúng là tự vả không trượt phát nào. Tôn Điêu Tự, từ hôm nay tất cả các thế lực giang hồ có khả năng trở thành địch nhân, lập tức đuổi khỏi kinh thành. Trước đó hoàng hậu cứ ngỡ là đám quyền quý trong thành gây chuyện, đối với bà thì chẳng là gì, không ngờ lại là thế lực giang hồ ra tay. Pháp luật triều đình kiểm soát giang hồ vốn đã yếu, người trong giang hồ võ công lại cao cường, một khi câu kết với gian thần thì tai họa khôn lường, vậy thì nhân cơ hội này quét sạch tất cả mầm mống tai họa đi cho rồi. Bà là hoàng hậu, không được can thiệp triều chính, nhưng với tư cách trưởng bối, chẳng lẽ không thể xả giận thay con cháu? Tôn Điêu tự cười cúi người, "Hồi nương nương, việc này từ tướng quân đã bắt đầu tiến hành. Hắc giáp quân tiến vào thành, sao có thể chỉ là đi dạo một phòng, không làm ra chút động tĩnh, chẳng xứng với ba chữ Hắc Giáp quần. Từ Tiêu cũng đúng, chuyện này để ông ta làm càng hợp lý hơn. Hoàng hậu trừng mắt lườm Nguyên Khang Đế một cái, xem kịch hay lắm hả? Sớm đã nhắc bệ hạ phải chú ý an toàn của Từ An. Lần này nó mạng lớn, tự mình lừa được sát thủ Thiên Tinh Lâu rời đi, nhưng lần sau thì chưa chắc đã may mắn thế. Nó là con rể của bệ hạ đấy, bệ hạ có thể quan tâm một chút không? Khóe miệng hoàng đế khẽ giật. Lần sau à? Nếu còn có lần sau, e rằng lão già từ tiêu kia đến cả trẫm cũng dám động thủ, tuyệt đối không có lần sau. Không, dù có lần sau, Từ An cũng sẽ được đảm bảo an toàn. Nguyên Khang Đế nói được nửa chừng liền đổi giọng, đối với tên tiểu tử như Từ An thì không thể nói chắc điều gì. Hắn quá liều lĩnh, không biết lúc nào sẽ lại khiến người ta đứng tìm. Có thể sắp tới cả kinh thành đều muốn giết hắn, không chừng có kẻ không kiềm được sẽ liều mạng hạ sát. Còn con rể gì đó, đừng nhắc tới nữa, nhắc tới là trẫm lại thấy bực. Nguyên Khang Đế nhìn Tiêu Lan Nhi, hung hăng lườm nàng một cái. Con xem thường Từ An, người ta còn chẳng thèm để mắt tới con. Hừ, tên nhóc đó giờ có cả đám mỹ nhân vây quanh rồi. Đám lão già ở quốc tử dám vì muốn lôi kéo nó mà còn dở cả mỹ nhân kế, thật là vô sỉ. Hoàng hậu cầm lại khung thêu, cắm cúi tiếp tục từng mũi kim đường chỉ. Đó là lẽ dĩ nhiên. Từ An nhìn thì không đáng tin, nhưng phong tư tài hoa lại có ngoại hình, bị người ta chú ý là chuyện dễ hiểu. Thần thiếp thấy không bao lâu nữa, toàn bộ những cô nương trong khuê phòng hay thậm chí đã xuất giá trong kinh thành đều sẽ thầm yêu mến nó. Nghe phụ hoàng mẫu hậu phối hợp tung hứng như vậy, Tiêu Lan Nhi khẽ mím môi, trong lòng bỗng thấy trống trải lả thường, như có hai móng mèo cào nhẹ. Chưa hủy hôn mà hắn dám đi lăng nhăng bên ngoài, bổn cung thiến hắn. Hừ, cái gì mà mỹ nhân khắp kinh thành đều phải lòng hắn? Phủ hoàng mẫu hậu rõ ràng đang muốn chọc giận ta, dựa vào cái mặt mũi đó của hắn, trừ phi mấy tiểu thư trong kinh thành đều mù hết rồi. Dù có thích đi nữa thì đã sao? Toàn là phấn son tục khí, ai dám so với bổn cung? Ngoại trừ từ khinh phong, nhưng mà đó là trị ruột hắn. Tiêu Lan Nhi trong lòng suy nghĩ rối loạn, nhưng vẫn ngẩng đầu kiêu ngạo nhìn Nguyên Khang Đế nói, "Vậy thì sao? Phụ hoàng muốn nhi thần gả cho hắn ư? Đừng có mơ." Nói xong, nàng lập tức đứng dậy rời khỏi điện. Trước khi ra cửa, nàng còn quay đầu liếc phụ hoàng một cái, "Nhi thần tuyệt đối sẽ không gả cho hắn." Ngươi Khang Đế nhìn bóng lưng nàng khuất dần, quay sang hoàng hậu nói, "Trẫm thấy câu cuối của con bé này có gì đó không đúng thì phải. Nó đang khẳng định điều gì đó, nhưng sao trẫm nghe mà cảm thấy thiếu tự tin rõ rệt?" "Ừm, xem ra tâm loạn rồi, tâm loạn là chuyện tốt." Ind. Từ An sau khi bôi thuốc xong thì cả người như sống lại lần nữa. Không thể không nói loại thuốc cao do hoàng đế ban cho quả thực thần hiệu. không chỉ giảm đau mà còn tiêu xưng tan máu bẩm, đúng là thần dược. Loại thuốc này nếu đưa về hậu thế, nhất định có thể bán với giá trên trời, chỉ tiếc là đã không thể quay lại được nữa. Bôi thuốc xong, Từ An liền sai thanh y đến phòng bếp nhóm lửa đốt vài thanh than gỗ mang tới. Hắn cần vẽ ly đong và một số vật dụng khác, đồng thời cũng muốn phác thảo bản thiết kế lò hơi quy mô lớn cho nhà máy. Bởi vì nếu đã muốn làm muối, dựa vào mấy món đồ nhỏ lẻ hiện tại thì sản lượng quá ít, muốn kiếm được tiền lớn thì phải trông cậy vào nhà máy lớn. Chỉ khi có nguồn cung ứng đầy đủ mới đảm bảo lợi nhuận ổn định. Dĩ nhiên mấy chuyện này không thể vội vàng, cần phải làm từ từ, ít nhất cũng phải cho Nguyên Khang Đế thấy được một quá trình thực tiễn. Nếu vừa lên đã mang sản xuất dây truyền ra phô bày thì e rằng lão già ấy lại bắt đầu nghi ngờ linh tinh, nhớ đâu thực sự coi mình là thần tiên, vậy thì xác định đi gặp Diêm Vương luôn. Mà trước khi thực hiện điều đó, hắn còn việc quan trọng hơn cần làm, đó là chế tạo ám khí. Tuy rằng kiếp trước học ngành xử học, nhưng hắn cũng không phải kẻ mù tịt về cơ khí, hoàn toàn có thể vẽ bản thiết kế rồi giao cho thợ thủ công chế tạo loại nỏ tay giấu trong tay áo, sau đó bôi độc vào đầu tên. Chỉ cần làm xong cái này, sau này dù gặp ám sát mà không được cứu kịp thời thì cũng có thể giữ được mạng. Mạng của mình chỉ có thể do mình nắm giữ. Từ Tiêu và Nguyên Khang Đế tuy đều ghê gớm thật đấy, nhưng Hổ Dữ cũng có lúc ngủ gật cơ mà. Thiếu gia, người đang vẽ cái gì vậy? Thanh Y thấy Từ An đang vùi đầu vẽ bản vẽ trên bàn thì tò mò nhìn nghiêng trái ngó phải mà không hiểu, chỉ thấy có hình vẽ trông như một con chim bay rất tinh xảo. Ám khí nỏ tay áo là tên ta đặt. Từ An chỉ vào cổ tay mình nói, "Đeo vào tay ra tay trước giành tiên cơ, giết người không để lại dấu vết." Ghê gớm thế à? Tiểu nha đầu hai mắt sáng rực, thiếu gia chính là thiếu gia, ngay cả vũ khí cũng tự chế tạo được, mới chỉ là bản thiết kế thôi, dùng được hay không còn phải xem tay nghề thợ thủ công. Đây chính là vấn đề, thứ này cần giữ bí mật, tạm thời không thể lộ ra ngoài. Muốn làm ra ám khí kiểu này, phải cần tới thợ rèn thật sự giỏi mới được. Nhưng thứ này không thể tùy tiện để lộ, nếu bị kẻ khác lợi dụng để sản xuất đại trà thì ngược lại còn có thể biến thành vũ khí sát thủ đối với chính mình, đặc biệt là những tổ chức như Thiên Tinh Lầu. Chuyện này đơn giản thôi, lão gia trong quân doanh có thợ rèn giỏi nhất. Thanh Y giơ nắm tay nhỏ sinh nói, "Chiến gia gia là người giỏi nhất trong thiên hạ, chiến đao của lão gia, còn có cả chiến kích xương không đều do ông ấy rèn đấy. Hai món binh khí đó đều đã lọt vào bảng trăm binh khí của Bách Hiểu Sinh đó nha." Mắt Từ An lập tức sáng lên, "Má nó, sao mình lại quên mất đại sư rèn vũ khí số một của Đại Càn Chiến Thương chẳng phải đang ở trong hắc giáp quân của cha sao? Đó chính là bằng hữu thân cận của cha, Độ Trung Thành thì khỏi bàn, việc giữ bí mật tuyệt đối không thành vấn đề. Đã như vậy, vậy còn thiết kế cái gì ám khí nữa? Thiết kế súng lục chẳng phải càng sướng sao? Trước tiên cứ làm ra hai khẩu súng ngắn tinh xảo như kiểu trong chuyện lộc đỉnh ký của Vi Tiểu Bảo ấy đeo bên hông. Đến lúc đó, bản thiếu gia chính là người đầu tiên ở Đại Càn sử dụng xong súng, biết đâu còn có thể lọt vào cái gì bảng trăm binh khí của Bách Hiểu Sinh nữa chứ. Nhân tiện đưa cả bản thiết kế cho cha, để ông ấy bí mật sản xuất, đến lúc cần thiết có thể trang bị cho Hắc Giáp quân. Chậc chậc, đội quân vốn đã là Thiên Hoa bảng đỉnh cao, giờ chẳng phải thành thần binh thiên tướng rồi sao? Về vật liệu chế tạo, trong quân doanh đều có sẵn, chỉ có điều phiền nhất là thuốc súng. Hiện tại Đại Càn đã có thuốc súng, nhưng chỉ dùng trong pháo hoa truyền tin bằng khói, chưa được đưa vào ứng dụng quân sự. Nhưng không sao, thuốc nổ mạnh tinh khiết, hắn có thể tự điều chế được, ngoài ra còn cần có viên chỉ, chuyện này phải nhờ chiến thương giúp đỡ, không khó. Huống chi dưới tay chiến thương còn có cả đám thợ rèn, toàn bộ tập trung chế tạo và nghiên cứu, trong vài ngày có thể làm ra hai khẩu súng theo thiết kế là chuyện hoàn toàn không thành vấn đề. "Thanh Y, em đúng là thiên tài." Từ An hai tay ôm mặt Thanh Y, nhào nặn khiến khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng thành mèo hoa. "Thiếu gia, tay của ngươi bẩn chết đi được, thiếp không thèm nói chuyện với người nữa." Thanh Y vừa nói vừa lau mặt, tức tối dậm chân bỏ đi. "Được rồi, đời thiếu gia chế tạo xong vũ khí sẽ đã em món ngon nhất thế gian." Từ An nhìn tiểu nha đầu cười híp mắt nói, "Đi tìm Từ Tiêu, bảo ông ấy cử người mời Chiến gia ra đến một chuyến, nói là thiếu gia ta có bảo bối muốn nhờ ông ấy xem giúp." "Vâng ạ." Thanh Y gật đầu rồi quay người bước ra ngoài. Lúc này Vô Tà khoanh tay bước vào, hắn liếc mắt nhìn bản vẽ trên bàn, lông mày khẽ nhíu lại. "Ám khí, ngươi quen biết người của Đường Môn à?" "Đường môn?" Từ An ngẩn ra rồi lắc đầu, "Ta không quen, mấy thứ này là tự ta thiết kế đó." Đồng tử vô tài lập tức co rút, "Ngươi thiết kế ra, ngươi thật sự có thể làm được chuyện này?" Hắn lập tức cạn lời, tên này nhìn qua thì hoàn toàn không đáng tin cậy, nhưng lại biết không ít thứ, biết làm thơ, viết câu đối, biết cứu tế, biết xét án, biết mê hoặc lòng người, lại còn rất biết nịnh, giờ lại ngay cả ám khí cũng có thể tùy tiện thiết kế ra. Dù là Đường Môn, muốn thiết kế ra một ám khí cũng cần phải qua nhiều năm tích lũy và hoàn thiện, sau đó mới từ dựng mô hình và thực nghiệm, thực nghiệm thành công mới dám đem ra dùng. Một khi Đường Môn có ám khí mới, nhất định sẽ khiến cả giang hồ chấn động. Còn thiết kế của Tứ An thì sao? Mô hình, sơ đồ, tháo giáp, hướng dẫn lắp đặt đều có đủ. Nhìn sơ qua, hắn đã thấy, nếu chế tạo theo bản vẽ Từ An đưa thì chắc chắn có thể dùng được ngay, không cần thử nghiệm gì cả. Chuyện này thật sự quá điên rổ. Đường Môn phải mất vài năm mới cho ra được một loại ám khí, hắn thì trong chưa đầy mấy canh giờ đã hoàn tất. Không nói chính xác thì chưa đến hai canh giờ. Từ lúc quay về phủ quốc công đến giờ mới chỉ hai canh giờ mà thôi, vậy mà đã thiết kế ra được một loại ám khí hoàn toàn mới, lại vô cùng thực dụng. "Đây còn là người sao? Rõ ràng là yêu nghiệt thì có. Ngươi ngươi chỉ trong từng ấy thời gian mà thiết kế ra được sao? Còn nữa, ngươi học mấy thứ này từ đâu?" Vô Tà nhìn chằm chằm Từ An, thở gấp dồn dập. Hắn là sát thủ nên hiểu rõ, nếu ám khí này được chế tạo thành công, lực lượng của Mật Diệp do hoàng đế chỉ huy và Bạch Kỵ Ti của Từ Tiêu ít nhất tăng cường ba thành. Chuyện này thực sự rất đáng sợ. Thứ này khó lắm sao? Ta chỉ xem mấy chương trình truyền hình, cộng thêm một chút lý thuyết là có thể thiết kế rồi mà. Từ An chớp mắt vô tội, đây là lần đầu tiên hắn thấy Vô Tà có phản ứng cảm xúc lớn như vậy, không phải chỉ là nỏ tay áo thôi sao? Nếu ngươi thấy thứ này mà đã chấn động như vậy, lát nữa ta vẽ bản thiết kế hỏa thương, liệu có khiến ngươi sợ đến rơi cả quai hàm? Chuyện này là tuyệt mật, nhìn thôi, đừng truyền ra ngoài. Từ An nghiêm túc nhìn Vô Tà nói, "Không phải không ti ngươi, mà là mấy thứ này nếu để lộ, ta sợ hoàng đế sẽ giết luôn cả hai ta để bịch miệng." Những thứ này Vô Tà lập tức bắt được trọng điểm trong câu nói, liền chết chân tại chỗ. "Hóa ra ngươi còn có nhiều thứ khác chưa vẽ ra, ngươi yêu nghiệt đến thế vẫn còn là người sao?" Hai canh giờ trôi qua, Vô Tà đứng bên bàn ôm kiếm mà nghi ngờ nhân sinh. Trong hai canh giờ này, Từ An không hề giấu giếm hắn điều gì, ngoài chiếc nỏ tay áo còn có một thứ vũ khí mang tên hỏa thương đã được hắn tận mắt chứng kiến quá trình thai nghén và hình thành. Không chỉ là sơ đồ phẳng, ngay cả từng bộ phận, công dụng cũng như nguyên lý hoạt động của hỏa thương từ An đều giải thích rõ ràng rành mạch. Sau khi nghe xong, Vô Tà chỉ cảm thấy đây là thần binh trong thần binh, so với mấy món ám khí của Đường Môn thì đúng là rác rưởi. Dĩ nhiên, điểm yếu vẫn có, thứ vũ khí mới này sợ nước, hơn nữa tốc độ bắn có hạn, đối với những cao thủ như Vô Tả thì hiệu quả không cao. Với thân pháp linh hoạt thì có thể dễ dàng né tránh, thậm chí còn chưa chắc phá nổi hộ thể cương khí của người ta. Thế nhưng chỉ vậy thôi đã đủ để khiến Vô Tà chấn động rồi. Trong thiên hạ có bao nhiêu cao thủ đạt cảnh giới thứ tư trở lên, kiếm như lông phượng sừng lần. Nói cách khác, ngoài mấy người có thể né được hỏa thương thì phần còn lại của võ giả rất khó tránh khỏi. Nếu quân đội Đại Càn đồng loạt được trang bị hỏa thương thì sẽ như thế nào? Cục diện chiến tranh chắc chắn sẽ thay đổi. "Còn chưa thấy địch nhân, ngươi đã chết rồi, thế còn đánh đấm gì nữa? Những thứ này đều là do ngươi tự nghĩ ra sao?" Nhìn chằm chằm vào bản vẽ, Vô Tà khó khăn nuốt nước bọt. Ban đầu hắn đồng ý đi theo Từ An, chẳng qua vì thấy thú vị, nhưng giờ thì hắn thật lòng phục Từ An. võ công thì đúng là phế vật thật đấy, nhưng ở các phương diện khác, hắn đúng là thiên tài. Cảnh giới chỉ mới chạm nửa bước tiêu giao cảnh thì sao? Vô Tà cảm thấy tên này nếu thực sự muốn giết mình, chưa chắc đã không làm được. Điều khiến người ta tức hơn là mấy lý luận thoạt nghe tưởng ba láp ba xàm của hắn, vậy mà nghe kỹ lại cảm thấy vô cùng hợp lý, thậm chí còn khiến máu nóng sục rồi. Ừm, coi như là vậy đi. Từ An bĩu môi, trong lòng thầm nghĩ thật ra là mình đạo nhái thôi. Mấy thứ này ở hậu thế cha mạng cái là ra bản vẽ liền. Nhưng Vô Tà thì nghĩ hắn đang khiêm tốn, nếu có người cùng hắn thiết kế ra những thứ này thì chỉ cần đem một món đi thôi cũng có thể đổi được trước tước vinh hoa khuynh đảo giang hồ. Dĩ nhiên Từ An không nói rằng ban đầu hắn còn định thiết kế súng thép. Loại này không sợ nước, sát thương lại mạnh, nhưng khổ nỗi trình độ kỹ thuật hiện tại của Đại Càn chưa đủ, đành tạm gác lại. Còn võ công thì là chuyện khác, không tính là khoa học kỹ thuật. Từ An vẫn luôn cảm thấy võ công chính là thứ mà thế giới này cố tình tạo ra để khắc chế kẻ xuyên không như hắn, vì nó quá mẹ nó phi khoa học. Người cấu kết với Thiên Tinh Lâu để ám sát ngươi, ta không biết." Lúc này Vô Tà đột nhiên mở miệng. Từ An xoay đầu nhìn hắn, có phần bất ngờ, hắn còn tưởng phải mất một thời gian nữa, Vô Tà mới chịu nói ra chuyện này, không ngờ mới nửa ngày đã đầu hàng rồi. Xem ra sức hút của mình vẫn còn lớn lắm. Dù sao thì Từ An cũng sớm đoán được sát thủ của Thiên Tinh Lâu chỉ phụ trách giết người, việc nhận nhiệm vụ là chuyện bên tổng bộ, sát thủ chỉ cần giết đúng người là đủ, giết vì lý do gì chẳng quan trọng. Ta biết, ngươi đừng hiểu lầm, ta không hỏi, vì ta biết hỏi ngươi cũng vô ích. Từ An mỉm cười, thật ra hắn cũng đoán được một vài người, tất nhiên chỉ là suy đoán, trong toàn bộ kinh thành hiện tại, người muốn giết hắn cũng chỉ có mấy kẻ, nhưng sau này thì chưa chắc. Ở Nam Thành, hắn lỡ mùng khoác lác hơi quá, nếu đơn kiện mà nộp lên thật thì rất có thể sẽ chọc vào nhiều thế gia công thần quý tộc. Ban đầu hắn còn định kéo hoàng đế và Từ Tiêu gia gánh tội thay, nhưng sau vụ ám sát này, hắn mới nhận ra mình đã quá lạc quan. Hắn phải chế tạo nỏ tay áo, phải làm hỏa thương, chính là vì hắn thực sự sợ hãi rồi. Kinh thành này là vạc dầu đang sôi, không cẩn thận một chút là mất mạng ngay tức khắc, ngươi phải chuẩn bị đi, Thiên Tinh Lâu sẽ không bỏ qua dễ dàng như vậy đâu. Vô Tà cảnh báo, Thiên Tinh Lâu không cho phép có kẻ phản bội, mà giờ hắn đã phản rồi, Thiên Tinh Lâu chắc chắn sẽ dốc toàn lực tái xuất. Từ An đã tính tới chuyện này, hắn bảo Vô Tà yên tâm. Dù sao thì Từ Tiêu và hoàng đế cũng không phải là hạng ăn chay tụng kinh, nếu kinh thành còn xảy ra vụ ám sát lần nữa thì chẳng khác nào vả vào mặt họ. Thiếu gia, thiếp về rồi, chiến gia ra không tới. Lúc này Thanh Y quay về, vừa thấy Tư An liền bĩu môi, tức giận nói, "Chiến gia gia bảo ông bận lắm, không rảnh chơi trò gia đình với thiếu gia, đáng ghét ghê. Rõ ràng thiếu gia rất nghiêm túc mà." Từ An đập chán, quên mất ông lão kia cứng đầu tới mức nào, ngay cả Từ Tiêu mà cũng dám mắng, làm sao coi hắn ra gì? Không sao, Thanh Y cất hết mấy bản vẽ này lại đưa cho cha ta, để ông ấy đích thân cử người đáng tin mang đến. Ban đầu hắn tính đích thân đến gặp chiến thương, nhưng nghĩ lại thì thôi, vết thương còn chưa lành, chuyện phía trước còn nhiều, mà tính khí ông lão ấy chỉ cần nhìn bản vẽ là hiểu, cần gì hắn phải giải thích. Thanh Y gật đầu, gom bản vẽ theo thứ tự rồi đưa cho Tử Tiêu. "Ta cũng về phòng đây, có chuyện thì gọi ta." Vừa thấy Thanh Y đi, Vô Tà cũng khoanh tay rời khỏi phòng. Phòng hắn được sắp xếp ngay sát bên cạnh phòng Từ An, chỉ cần có nguy hiểm, hắn có thể một kiếm phá vách lao sàng. Chẳng bao lâu sau, trong phòng chỉ còn lại một mình Từ An, nụ cười trên môi hắn cũng dần tắt. Hắn lấy bút lông ra, viết mấy chữ ai đã cấu kết với Thiên Tinh Lâu lên tờ giấy trắng, bắt đầu suy luận. Trương An thế, Tần Đức Hải tuy địa vị cao nhưng quyền lực không lớn. Thiên Tinh Lâu là tổ chức sát thủ cao cấp, hai kẻ đó chưa đủ tư cách tiếp cận, thân phận kém xa. Viết tên hai người này xuống rồi gạch chéo ngay. Từ An cảm thấy hai ông già bị hắn xoay vòng vòng này tuyệt đối không có bản lĩnh như vậy. Triệu Tư, lão già này muốn chơi cả hai mặt sáng tối song công. Khả năng này có thể sau sự kiện sứ đoàn Đông Ngô, Tiêu Văn Huyên vì muốn chèn ép thái tử mà lập tức nhảy ra. Vậy động cơ ám sát ta là gì? Giết ta để triều đình hỗn loạn, tiện thể nâng đỡ Tiêu Văn huynh lên ngôi. Không đúng, nếu giết thì nên giết Từ Tiêu chứ giết ta có ích gì? Hơn nữa lão ấy không có mặt ở kinh thành, mà ta chết rồi thì Từ Tiêu chắc chắn nổi điên. lúc đó e là mọi chuyện vượt khỏi tầm kiểm soát. Nếu ta là Triệu Tư, tuyệt đối không ngu vậy. Viết tên Triệu Tư rồi cũng gạch luôn. Vậy hiện tại khả nghi nhất chính là sứ đoàn Đông Ngô. Từ An Hạ bút viết tên sứ đoàn Đông Ngô chìm vào trầm tư. Sứ đoàn vừa đến ám sát liền xảy ra, trùng hợp quá đáng. Nhưng vì sao giết ta? Giết ta? Đúng, giết ta để khiến ta và triều đình lục đục. Từ đó họ nhân cơ hội đánh vào đại cản. Đây là lý do hợp lý nhất. Nhưng vấn đề là nếu thật sự là Đông Ngô muốn giết ta, vậy tại sao Tần Văn Giản lại cứu ta? Từ An nhíu mày, nếu không nhờ Tần Văn Giản, hắn đã sớm toi mạng rồi. Chuyện này không hợp lý chút nào. Thôi được, có phải hay không? Cứ đợi đến yến tiệc ba ngày sau thì rõ. Tối hôm qua Từ An bị giày vò suốt gần nửa đêm mới có thể ngủ được một giấc yên ổn. chẳng phải vì suy nghĩ kế sách, mà là vì sau khi chiến thương nhận được bản vẽ, lập tức xông thẳng đến phủ Từ gia, kéo hắn từ trong chăn ra, truy hỏi tỉ mỉ từng chi tiết trong bản thiết kế. Ban đầu Từ Tiêu cũng không mấy để tâm, con trai muốn chế tạo vũ khí thì cứ làm thôi, có gì đâu mà phải lớn chuyện. Cho đến khi thấy dáng vẻ vội vã như gặp đại sự của chiến thương, ông mới giật mình nhận ra mình đã đánh giá thấp đứa con trai này, xem chừng nó thật sự đã nghĩ ra thứ vũ khí động trời. Hai người bận rộn hơn một canh giờ, Chiến Thương mới hài lòng rời phủ. Còn Từ Tiêu thì lập tức cử cao thủ hộ tống ông trở về doanh trại, đồng thời ra lệnh phong tỏa hoàn toàn kho vũ khí, liệt vào trọng địa quân sự, bất kỳ ai tiến lại gần đều bị xử tử không cần xét hỏi. Từ An cảm thấy phụ thân có hơi nghiêm trọng hóa vấn đề, thế chẳng phải là rõ ràng tuyên bố với kẻ địch rằng trong kho tiêu đập cho một trận, chuyện liên quan đến An Nguy quốc gia thì sao có thể xem nhẹ? Khi đó Từ An chỉ biết cười khổ trong bụng, thật ra lão tử chỉ muốn làm vũ khí để phòng thân thôi mà. Tiễn Chiến Thương và Từ Tiêu xong, Từ An Nghĩ cuối cùng cũng có thể ngủ một giấc ngon lành rồi. Ai ngờ thiếu gia xảy ra chuyện rồi, mau tỉnh lại đi. Thanh Y đá vào chăn hắn, dùng sức lắc bả vai hắn. Trong cung vừa truyền chỉ, có gian thần buộc tội thiếu gia cưỡng ép lưu dân lao dịch. Hoàng thượng triệu ngài vào cung diện thánh. Mẹ nó thật sự tới rồi à? Chuyện này còn chưa xong nữa hả? Không đi, lão tử còn buồn ngủ. Từ An hất tay Thanh Y ra, chui đầu vào chăn trùm kín mít. Trời có sập xuống cũng có kẻ cao hơn đỡ. Đừng quấy rầy giấc ngủ của thiếu gia ta. Hơn nữa, chẳng phải còn có Tiêu Nguyên Lãng sao? Người ta cưỡi trên đầu hắn rồi mà hắn không biết phản kháng chắc. Thanh Y bĩu môi, "Thiếu gia, không đi không được đâu, đấy là kháng chỉ đó. Thiếu gia ơi, dậy đi mà." Thanh Y cố sức kéo chăn ra, nhưng Từ An giữ quá chặt, mấy lần đều thất bại. Hừ, ta đi gọi lão gia đến thu phục ngài. Thanh Y dậm chân tức tối chạy ra cửa lớn. Lão gia, lão gia, ngài mau đến đi. Thiếp gọi mãi mà thiếu gia không chịu dậy. Nghe vậy, Từ An lập tức bật dậy khỏi giường. Nói linh tinh gì thế? Tổ tông nhỏ của ta, ta dậy, ta dậy ngay, đừng gọi nữa. Từ An vội vàng la lên ngăn lại, từ trên giường nhảy xuống, gọi người vào hầu hạ, chuẩn bị sẵn xe ngựa, cho người khiêng luôn cả cái giường lên xe. Thiếu gia, ta sẽ ngủ tiếp trên đường. Hoàng thành không thể phi ngựa. Từ phủ từ ra đến hoàng cung cần chừng bút. Giờ hắn không thể ngồi, tiện thể ngủ thêm một giấc trên đường. Còn chuyện tấu trương tố cáo thì hắn đã lường trước từ lâu. Hôm qua khiến Tiêu Văn Huyên mất mặt như vậy, nếu hắn ta mà nhịn được thì đúng là chuyện lạ. "Vâng, thiếu gia." Thanh Y gật đầu lia lịa, vội vàng chạy đi chuẩn bị. Nửa khắc sau, Từ An đã thay triều phục rời khỏi phủ quốc công. Hiện giờ hắn là huyện lệnh huyện Nam thành, muốn yết kiến hoàng đế thì đương nhiên phải mặc quan phục huyện lệnh. Vô Tà đã đứng chờ bên ngoài, toàn thân bạch y, tay cầm trường kiếm, thêm gương mặt tuấn tú lạnh lùng kia. Nếu ở hậu thế, chắc chắn là hình mẫu của thần tượng cấm dục. Nhìn mà Từ An cũng phải ghen tỵ, tiếc rằng ta mang thiết lập của kẻ phá ra chi tử. Nếu có được thân thủ thế này, cộng thêm kiến thức hậu thế, chắc chỉ cần ngoắc tay, thiên hạ vô số nữ nhân đều tự nguyện nhào tới. Vô ta, ta đi thượng triều, ngươi không cần đi theo đâu." Từ An ho nhẹ cười nói. Hoàng đế triệu hắn vào triều, chẳng qua là muốn hắn đối phó bọn Trương An thế, không xong trong một canh giờ chắc chẳng ra được. Vô Tà tất nhiên không thể vào cung, hắn tin tưởng Vô Tà, nhưng trong cung chưa chắc đã tin, chỉ có thể chờ ở ngoài phủ nhàm chán lắm. Vô Tà nhàn nhạt đáp, xoay người chui thẳng vào xe ngựa. Vô Tà, ngươi sao thế? Từ An cũng chui vào xe, nằm sấp trên chiếc giường êm ái, nhìn Vô Tà nói, "Sao ta cứ cảm thấy ngươi có gì đó kỳ kỷ?" Vô Tà ôm kiếm nhắm mắt không đáp, khóe miệng lại khẽ co giật. Sáng nay từ Tiêu Sai Thanh y đến bảo hắn muốn lĩnh giáo phong thái cao thủ Thiên Tinh Lâu, đợi sau khi Từ An lên triều thì sẽ tỷ thí với hắn, tỷ thí cái rắm, rõ ràng là mượn cớ để danh chính ngôn thuận đập hắn một trận, chẳng qua dọa con trai ông một chút, có cần bám mãi không buông thế không? Thấy hắn không nói gì, Từ An cũng hơi nghi hoặc, nhưng không gặng hỏi thêm. Hoàng cung, Tư Chính điện. Hoàng đế ngồi trên long ỷ, nhìn chư vị văn võ bá quan trong đại điện, sắc mặt nghiêm nghị vô cùng, nhưng khóe miệng khẽ nhếch lên thành nụ cười, "Lại tố cáo tâm trạng phấn khởi của ngài lúc này. Ha ha, cứ náo loạn đi, càng lớn càng tốt, càng loạn thì càng có lợi cho trẫm." "Khụ, mà thôi, tốt nhất là đừng loạn sớm quá, đợi Từ An đến rồi hãi náo, nếu hắn không giải quyết được thì trẫm phải ra tay, hiệu quả mong muốn sẽ giảm đi rất nhiều." Từ An, ngươi đừng khiến trẫm thất vọng đấy. Trẫm có thu hồi được túi tiền quốc khố hay không, tất cả đều trông vào bản lĩnh của ngươi. Phù Hoàng Trương đại nhân và Tần đại nhân vu oan, nhi thần có thể thay Từ An làm chứng. Thái tử vừa từ Nam Thành trở về, nghe xong lời tố cáo của Trương An Thế và Tần Đức Hải liền giận tím mặt. Từ An tự bỏ tiền túi ra cứu tế mấy vạn dân, giờ lại bảo hắn cưỡng ép lưu dân lao dịch. Thật đúng là hoang đường hết mức, các ngươi không ép buộc dân thì thôi. Vậy các ngươi đưa ra phương án để dân sống sót đi. Điện hạ. Ngài đã bị Từ An mê hoặc rồi." Trương An Thế cười cười bước ra, chắp tay nói với Tiêu Nguyên Lãng. "Hiện nay đám lưu dân ngoài thành đã gầy chơ xương, bước đi còn khó, lấy đâu ra sức làm việc? Từ An lại bắt họ xây đường dựng thành, chẳng phải là cưỡng bước sao?" Nghe vậy, một đám đại thần cũng đồng loạt bước ra phụ họa. "Phải đó, điện hạ, tên này dã tâm lang sói là muốn hủy diệt căn cơ của Đại Càn ta. Điện hạ là người kế vị đương triều, quyết không thể bị tiểu nhân che mắt, phải lấy thiên hạ làm trọng. điện hạ, hành vi của Từ An tổn hại thiên đạo, xin ngài đừng tiếp tục bao che hắn." Tiêu Nguyên Lãng nhìn một màn này, sắc mặt đen như đáy nổi. Hắn đã nhìn thấu đám quan lại này, quyết tâm muốn đẩy Từ An vào chỗ chết, hơn nữa còn muốn ép hắn đứng sang một bên. Nếu hắn tiếp tục bênh vực Từ An thì chuyện cứu tế hôm qua sẽ bị vu, cho là do hắn sai khiến Từ An thực hiện. Khi đó hắn sẽ cùng Từ An bị vạ lây. "Điện hạ." Lời các vị đại nhân rất đúng. Tiêu Văn Huyên cũng bước ra, chắp tay mỉm cười, "Điện hạ, Từ An vô pháp vô thiên, cứu tế bừa bãi, tổn hại uy nghiêm triều đình, đây là trọng tội. Điện hạ, ngài xác định còn muốn bảo vệ hắn chứ?" Từ Văn huynh quả nhiên rất khôn ngoan, không để Trương An thế và bọn họ lập tức tố cáo thái tử. Bởi vì hôm qua chuyện cứu tế là Từ An đưa toàn bộ đám lưu dân đến dưới trướng thái tử làm việc, thái tử thực ra là bị ép tiếp nhận, vì vậy bọn họ mới nói thái tử bị mê hoặc. Nếu Tiêu Nguyên Lãng cứ tiếp tục ra mặt biện hộ cho Từ An, thì bọn họ có thể lấy cớ nói hai người họ cùng một ruộc liên thủ bóc lột bách tính. Như vậy, một mặt giết chết được Từ An, một mặt có thể kéo thái tử xuống nước. Mà lúc này Tiêu Nguyên Lãng đã bị phẫn nộ làm mờ lý trí, đâu còn nghĩ được xa như thế. Từ An là bằng hữu của hắn, sao có thể để người khác tùy tiện vu khống như vậy? Bản cung không phải bênh vực mà chỉ nói thật. Tiêu Nguyên Lãng quét mắt nhìn quanh quần thần nói, "Bên ngoài thành có bao nhiêu lưu dân, phải đến hàng vạn. Khi bọn họ trong ngoài kinh thành chịu đói khát dày vò, các ngươi ai đứng ra quan tâm họ? Các ngươi chẳng những không lo mà còn cho rằng sự tồn tại của họ làm mất mặt Đại Càn ta. Vì mấy cái gọi là thể diện của các ngươi, nhẫn tâm đuổi họ ra khỏi thành, để họ phải chịu gió thổi mưa rầm. Chính là Từ An, hắn cho đám lưu dân áo không đủ che thân cơm không đủ ăn đó có bữa cơm no giúp họ sống sót, mà giơ trong miệng các ngươi lại biến thành bóc lột lưu dân, mặt mũi nào cho các ngươi nói ra lời như thế hả?" Lời vừa dứt, trong điện chợt rộ lên tiếng bàn tán xì xảo. "Điện hạ nói vậy là sai rồi." Một người đàn ông trung niên bước ra, lạnh giọng nói, "Lúc trước chúng thần dâng tấu, xin đưa Lưu Dân ra khỏi thành là có nguyên nhân, một là vì không muốn mất mặt trước sứ đoàn Đông Ngô, hai là để tiện bề quản lý tập trung, như vậy có thể giảm tối đa khả năng lưu dân gây loạn. Điện hạ hẳn cũng rõ, sau khi lưu dân bị đuổi khỏi thành, bên ngoài đã xảy ra mấy lần hỗn loạn, thậm chí cả kho lương huyện Nam Thành cũng bị cướp. Nếu không đưa họ ra ngoài, một khi bạo loạn quy mô lớn bùng phát, điện hạ có từng nghĩ đến hậu quả chưa? Đến lúc ấy, đám ác đồ trong kinh thành sẽ nhân cơ hội trà trộn hành sự, tình hình sẽ vô cùng khó kiểm soát. Người trung niên này chính là Lâu Cảnh Long, thượng thư bộ hộ, hắn là tâm phúc của Triệu Tư, cũng là người thân tín đi theo Tín Vương Tử Văn Huyền. Hắn nắm giữ bộ hộ suốt nhiều năm, gần như toàn bộ quan viên trong bộ đều là người của hắn. Hoàng đế muốn cài người vào, không được hắn gật đầu thì đừng mong đặt chân. Chính vì vậy nên bộ hộ nơi nắm giữ ngân khố toàn thiên hạ nhiều năm nay thực chất đã trở thành tiền túi riêng của Triệu Tư và Từ Văn Huynh. Đến cả sổ sách trình lên ngự án của hoàng đế cũng là giả, có thể nói là điên cuồng đến tột độ. Còn về việc điện hạ nói Lưu dân sống sót là nhờ mỗi mình Từ An thì lại càng vô lý. Lâu Cảnh Long nhìn chằm chằm vào Tiêu Nguyên Lãng rồi hướng hoàng đế khom người nói lớn, "Hoàng thượng sớm đã ban chỉ, yêu cầu bộ hộ cấp lương cứu tế, đảm bảo lưu dân có thể sống qua ngày. Hôm qua để công cuộc cứu tế được thuận lợi, hoàng thượng lại hạ chỉ, đích thân để tín vương điện hạ giám sát cứu tế. Lương thực, vật tư đã đầy đủ, lưu dân chỉ cần lĩnh vật phẩm là có thể sống sót, chờ qua nạn nước thì đưa họ về quê là xong. Như thế mới thể hiện rõ ân đức như biển của hoàng thượng. Còn Từ An thì sao? không chịu phối hợp cứu tế, lại dùng vài cái bánh bao, bánh màn thầu mà lừa lưu dân đi làm việc cho điện hạ, đó không phải bóc lột thì là gì? Hay là Từ An coi mấy vạn lưu dân đó là chó nhà hắn? Ngươi Tiêu Nguyên Lãng giận dữ hét lên, nhưng vừa thốt ra thì phát hiện bản thân không thể phản bác những điều đối phương nói. Hình như nghe cũng có lý. Trương An Thế và Tần Đức Hải liếc nhìn nhau, khóe môi liền nở nụ cười nham hiểm. Từ Văn Huyên đứng bên cạnh cũng lộ rõ ánh mắt khinh miệt, không có Tư An, Tiêu Nguyên Lãng muốn phản kháng ra sao thì hắn muốn bóp chết lúc nào chẳng được. Trên Long ỷ, Nguyên Khang Đế thấy Tiêu Nguyên Lãng bị chặn họng, không khỏi khẽ lắc đầu, "Tiểu tử này vẫn còn non lắm, nếu là Từ An ở đây, e rằng giờ này kẻ khóc lóc tức giận sẽ là Lâu Cảnh Long rồi. Thôi cũng được, cứ để ngươi đắc ý nhất thời đi, đợi Từ An tới, ngươi mà còn dám canh kiệu, coi như trẫm thua." Hoàng thượng thần xin người chuẩn tấu trương của Trương Ngự Sử bắt giữ huyện lệnh huyện Nam thành Tứ An tra hỏi tội trạng. Thấy mục đích đã đạt được, Lâu Cảnh Long liền hướng hoàng đế chắp tay thi lễ thật sâu, như vậy mới có thể trấn an lòng dân thiên hạ. Khoan đã, Từ An dù có tội cũng nên cho hắn cơ hội biện hộ chứ. Nguyên Khang Đế chống cằm, mỉm cười nói, "Hoàng thượng anh minh." Lúc này, giọng nói của Từ An vang lên ngoài cửa điện. Nguyên Khang Đế ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy Từ An ngáp dài tiến vào đại điện, dáng vẻ rõ ràng còn chưa tỉnh ngủ, bao nhiêu chờ mong trong lòng hoàng đế lập tức hóa thành giận dữ nghiến răng, "Tiểu tử này coi buổi chiều sớm của trẫm là cái gì, trợ búa hả? Nơi nghiêm túc thế này mà hắn lại dám xuất hiện với bộ dạng tùy tiện như vậy, phải đánh." Tiêu Nguyên Lãng thấy Tư An tới, cơn giận trong lòng lập tức tiêu tan, thay vào đó là nỗi mừng rỡ. Còn Trương An thế? Tần Đức Hải thì sắc mặt âm trầm, ánh mắt tràn đầy thù hận. Từ An, Tư Chính Điện là nơi nghị chính trọng địa, sao có thể để ngươi vô lễ như vậy? Trương An Thế lập tức bước ra, hướng hoàng đế lớn tiếng nói, "Hoàng thượng, Từ An khinh thường triều đình, thần khẩn cầu người cộng thêm tội, xin lập tức xử trảm." "Thôi đi, đừng ồn nữa, ta đứng ngoài nghe nãy giờ rồi, các ngươi nói gì ta nghe hết cả rồi." Từ An tiến tới, khom mình thi lễ với hoàng đế, rồi liếc nhạt Trương An thế. "Này lão Trương, mấy người không thể yên phận một chút à? Biết không? Quấy nhiễu giấc mộng của người khác, tội đó đáng chém ngàn lần đấy. Trương An Thế lập tức nổi giận, vô lễ, dám càn dỡ trước mặt hoàng thượng. Được thôi, để ta càn dỡ thêm tí nữa cho ngươi xem. Từ An xoay cổ một cái, nhìn về phía Lâu Cảnh Long, kẻ vừa rồi khiến Tiêu Nguyên Lãng câm nín, rồi lạnh lùng nói, "Lão đầu kia, thời gian quỳ giá, ta vào thẳng vấn đề nhé. Ta nhớ nhà ông có nuôi chó đúng không? Con chó gác cổng nhà ông hôm qua ăn gì vậy?" Dĩ nhiên hắn chưa từng điều tra thật, toàn nói liều. Nghe vậy, trong điện ai nấy đều ngơ ngác nhìn nhau, không hiểu ra sao. Ngay cả Từ Văn Huyên cũng nhíu mày khó hiểu, chẳng biết Từ An định làm gì. Lâu Cảnh Long thì sắc mặt đen như đáy nồi, trong lòng đã nghĩ đến hàng ngàn cách phản bác của Từ An, duy chỉ không ngờ sẽ bị hỏi câu này. "Chó ăn gì á? Mắc gì tới chuyện này?" Hắn hướng hoàng đế khom người. "Tâu hoàng thượng, thần không biết con chó nhà mình hôm qua ăn gì." Nói nhảm, một vị đại thần đường nhị phẩm tự đi cho chó ăn chắc. Trong lúc đó, Đỗ Như Họa đứng giữa đám người chợt biến sắc, trong đầu như có tia chớp lóe qua. Xong rồi, đây là cái bẫy. Quả nhiên, chỉ thấy Từ An cười tủm tỉm nói, "Hê hê, ta thì biết đấy, chó nhà ông hôm qua ăn gì? Sáng ăn một con gà, chưa ăn một cái móng heo và hai cái bánh bao, tối lại có nguyên một con gà quay vàng ruộm thơm lừng. Chó nhà ông sống sướng thật đấy, ăn ngon hơn đám lưu dân ngoài thành cả vạn lần. Lâu Cảnh Long chết chân, chó nhà ta ăn ngon đến thế sao? ta sao không biết?" Nhưng rất nhanh, sắc mặt hắn trầm xuống, phản ứng lại được rằng Từ An đang cố tình giang bẫy. "Ngoài thành có bao nhiêu bách tính đến cháo cám cũng chẳng có mà ăn, vậy mà chó nhà ngươi lại được ăn thịt cá đầy mồm, chó nhà ngươi sống sung sướng hơn cả dân đèn." Đám đại thần vốn định chờ xem trò hề của Tứ An, sắc mặt cũng thay đổi. Bọn họ vốn nghĩ tiểu tử này sẽ quỳ xuống cầu xin tha thứ, ai ngờ hắn lại đi một đòn đánh thẳng vào tâm lý, khiến người ta khó lòng chống đỡ. Từ An, ngươi ngươi đang vu cáo lão phu. Lâu Cảnh Long nổi giận đùng đùng, chỉ tay vào Từ An, quát lớn, "Lão phu nói, "Ngươi coi lưu dân như súc sinh tội ác tẩy trời thì liên quan gì đến chuyện chó nhà lão phu an gì?" Từ An nhún vai nói, "Dĩ nhiên chẳng liên quan gì to tất cả. Yên tâm, bản thiếu gia sẽ không dùng đạo đức để trói buộc người khác. Ta chỉ muốn sửa cho ngươi một điều nhỏ thôi. Lưu dân ngoài thành không phải chó mà là sống còn không bằng chó. Dù sao thì chó nhà ngươi bữa nào cũng có thịt cá, còn bọn họ đến một bát cháo loãng còn không có. Buồn cười là Từ An tiến lên một bước, nhìn thẳng vào mắt Lâu Cảnh Long, lạnh giọng nói, "Buồn cười là các ngươi lại gọi cái bát cháo loãng ấy là ân điển trời cao từ hoàng thượng." "Tặc tặc gì vậy? Danh tiếng của hoàng thượng, trong mắt các ngươi lại rẻ rúng đến thế sao? Hoàng đế ban chiếu cứu tế, chỉ dụ là để các ngươi cho dân ăn cháo loãng dây dưa nửa sống nửa chết sao?" Nguy Khang Đế mặt ngoài bất động, nhưng trong lòng thì sướng rơn. Ha ha, đúng thế, mắng chết bọn già kia cho trẫm. Hừ, cả ngày không nghĩ cho bách tính, chỉ lo đấu đá nội bộ, đúng là tội không thể tha. Đại điện lại vang lên tiếng xì xào bàn tán. Trương An thế. Tần Đức Hải nhìn Tứ An, ánh mắt như có độc, ngay cả độ như họa vốn luôn giữ bình tĩnh, sắc mặt cũng trở nên khó coi. Phải công nhận miệng lưỡi tên này quả thật quá lợi hại. Bọn họ dùng lý do lưu dân để đánh Từ An, vậy mà hắn trực tiếp lôi cả hoàng thượng ra phản kích. "Vô lễ, ngươi!" Lâu Cảnh Long theo bản năng định mắng lại, nhưng lời tới miệng lại nuốt xuống. Hắn cảm thấy lạnh người, tên phá ra chi tử này rõ ràng bày sẵn bẫy khắp nơi. Nếu hắn cứ theo hướng đó mà phản bác, chẳng khác nào tự chui vào bẫy. Nếu lệnh cứu tế của hoàng đế chỉ đổi được bát cháo loãng, hoàng đế nổi giận thì hắn có mà mất mạng. Không được, không thể bị tiểu tử này dẫn dắt, hôm nay phải đưa hắn lên đoạn đầu đài, đừng để bị hắn phản lại. He hê, từ lâu đã nghe nói, Từ tiểu công gia mùm miệng lanh lợi, hôm nay quả thật được mở rộng tầm mắt. Lâu Cảnh Long lăn lộn trốn quan trường bao năm, âm mưu sâu xa, rất nhanh đã chấn định lại. Hắn nhìn Từ An, lạnh giọng, giờ Giang Nam lũ lụt nghiêm trọng, dân tình đói khổ, phía tây lại có thổ phỉ hoành hành, triều đình vừa phải bình định thổ phỉ, vừa phải cứu tế, quốc khố đã cạn kiệt từ lâu. Nhưng dù vậy, thôi thôi đừng làm nhảm nữa, bản thiếu gia không có thời gian nghe các ngươi nói nhăng." Chưa để hắn nói hết câu, Từ An đã giơ tay cắt ngang. Lão già này lại muốn dùng đại cục để ép người, nhưng hắn có phải loại dễ bị dọa không? Không hề. Vào thẳng vấn đề đi, lời ngươi vừa nói với Tiêu Nguyên Lãng, ta đều nghe rõ hết rồi. Nghe cho kỹ, bây giờ bản thiếu gia sẽ từng chữ từng câu đạp lại." Từ An Đâu cho Lâu Cảnh Long cơ hội phản kích, giơ một ngón tay lên, "Thứ nhất, ngươi nói đưa Lưu Dân ra khỏi kinh thành là để không mất mặt Đại Càn trước mặt sứ đoàn Đông Ngô. Vớ vẩn! Đông Ngô không có dân tị nạn chắc, mất mặt gì chứ? Các ngươi làm vậy chẳng qua là vì lưu dân phân tán khắp nơi, khó kiểm soát, khó thực hiện âm mưu của các ngươi mà thôi. Thứ hai, quản lý tập trung đúng là thật, nhưng cũng tiện cho các ngươi thực hiện mưu kế. Ví dụ như mấy vụ nổi loạn của Lưu Dân, chẳng phải khiến cha ta bị đánh quân côn, bị cách trước về nhà đó sao? Thứ ba, gây khó dễ cho Tiêu Nguyên Lãng trong công tác cứu tế, phá hoại thanh danh của hắn. Nghe vậy, đại điện lập tức náo loạn. Lâu Cảnh Long, Trương An Thế, Tần Đức Hải và cả Đỗ Như Họa đang ngồi yên nghe ngóng đều bị làm cho sững sờ. Âm mưu thế nào là âm mưu? Là những chuyện không thể công khai, còn ngươi thì hay rồi, trực tiếp bưng Nguyên Mưu kế bọn ta lên bàn tiệc, định làm gì đây? Ngươi có chứng cứ không? Không có chứng cứ, ta kiện ngươi tội vu khống." Tiêu Nguyên Lãng nhìn Từ An, trong lòng thầm nghĩ, "Ngươi nhẹ tay chút được không? Vừa mới thoát chết vì ám sát, đám quan văn này mà nổi khùng thì sẵn sàng liều mạng với ngươi ngay tại điện." Từ Văn Huyên cũng ngây người, bỗng cảm thấy bản thân vẫn đánh giá thấp tên phá gia tử này. Tên khốn, lẽ nào hắn không biết sợ là gì sao? Hắn có biết rằng đang tự tìm đường chết không? Ngay cả Nguyên Khang Đế cũng co giật khóe miệng, hận không thể lấy tay bịt miệng Từ An lại. "Tiểu tử thúi, chuyện thế này ngươi giữ trong lòng là được rồi, nói ra làm gì chứ? Ngươi đúng là cái gì cũng dám nói." Từ An, câm miệng cho trẫm. Nghe Từ An vẫn thao thao bất tuyệt, Nguyên Khang Đế rốt cuộc nhịn không nổi, trầm giọng quát, "Không ngăn là không được, tên này đã lột trần hết đám lão già kia rồi, nếu chúng nổi điên thì đến trẫm cũng khó đỡ nổi. Nếu ngươi có chứng cứ thì không sao, còn không có thì đây chẳng phải là nói sằng nói bậy sao? Ngươi ngươi nói bậy nói bạ." Lâu Cảnh Long giận đến tím mặt, chỉ tay vào Từ An, run cả người. Lúc này ai nấy trong lòng đều kinh sợ lẫn tức giận, bởi vì lời Từ An nói gần như trúng tim đen toàn bộ mưu đồ của bọn họ, mà họ thì sợ nhất là Từ An thực sự có chứng cứ. Ai ngờ Từ An lại giơ tay, nhẹ nhàng ấn xuống bàn tay đang run rẩy của Lâu Cảnh Long. Hắn mỉm cười gật đầu, nghiêm túc nói, "Ừ, lão nói đúng, ta đúng là đang nói sằng nói bậy. Chư vị thế nào bị dọa rồi phải không? Yên tâm, ta không có chứng cứ, chỉ là suy đoán mà thôi. Thế nào? Bị dọa chết chưa? Bản thiếu gia chỉ muốn nói cho các ngươi biết, đừng tưởng mình là cáo gia, bản gia nếu đã ra tay, còn khôn ngoan hơn các ngươi gấp trăm lần." Đây chính là kết luận mà hắn đã suy diễn cả đêm để có được. Quần Thần nghe vậy, lập tức mặt đỏ tía tai vì tức. Vừa rồi bọn họ thật sự bị hắn dọa cho phác khiếp, đúng là nỗi nhục chưa từng có. "Từ An, ngươi quá phận rồi." Trương An thấy giận không thể tả, lạnh giọng quát. trước mặt hoàng thượng, ngươi dám ăn nói sằng bệnh, ngươi nên chịu tội gì? Ta vô tội. Từ An giơ ngón tay lắc lắc nói, "Ngược lại bản thiếu gia còn có công nữa kìa." Tần Đức Hải cũng bước ra, trầm giọng hù dọa, "Vu cáo quan văn võ tướng, ngươi còn dám nói có công, Từ An là ai cho ngươi lá gan đó?" "Hoàng thượng, thần thỉnh chỉ xử trảm Từ An." Đỗ Như Họa nheo mắt, nhẹ nhàng ra hiệu, đám đại thần lập tức hiểu ý, đồng loạt bước ra hưởng ứng. Hoàng thượng, thần vì nước vì dân, lại bị Từ An làm nhục. Thần xin cáo quan, hoàng thượng, xin người làm chủ cho thần. Hoàng thượng, thần phụ họa, kẻ đại nghịch bất đạo như thế nên trảm. Ngay cả Từ Văn huynh cũng bước ra, khom người nói, "Phụ hoàng, Từ An làm loạn triều đường, vu cáo chư thần, coi thường pháp luật đại cản, coi rẻ uy nghiêm hoàng thượng, không những không biết hối lỗi, còn lấy đó làm kiêu ngạo, tội không thể tha." Nhi thần cho rằng lời các thần nói rất đúng, kẻ này phải trảm. Nguyên Khang Đế mặt mày co giật, hung hăng trừng mắt nhìn Từ An. "Đấy, để ngươi ngông cuồng, giờ thì vui rồi chứ gì? Giờ trẫm phải làm sao? Giết ngươi sao?" Tiêu Nguyên Lãng cũng bị dọa sợ, nhìn tình hình này, rõ ràng đám người kia quyết không bỏ qua, nếu không xử tử Tử An. Một khi tội danh được xác lập, cho dù cha hắn là Từ Tiêu cũng khó thoát cái chết. Phủ Hoàng! Hắn vội vàng bước ra, định thay Tư An gánh toàn bộ tội lỗi. Hắn là thái tử, cùng lắm là mất ngôi, nhưng nếu có thể đổi lấy một mạng Tư An, hắn cảm thấy đáng. "Tránh ra, có việc gì đến ngươi?" Nhưng lời còn chưa dứt đã bị Tư An liếc một cái, cắt ngang. Tình thế hiện tại chính là do hắn cố tình dàn dựng, khó khăn lắm mới dựng được khí thế, sao có thể để Tiêu Nguyên Lãng phá rối? Hắn giơ tay chỉ khắp đại điện, bá khí nói, "Sao nào? Các ngươi chơi không nổi a? Các ngươi tùy tiện vu tội cho ta thì được, còn ta dọa các ngươi lại không được a." Nguyên Khang Đế vốn đã chuẩn bị can thiệp giữ mạng cho Từ An, một mầm non hữu dụng như vậy, sao có thể để đám lão già kia bẻ gãy dễ dàng? Nhưng giờ nghe thấy câu nói kia của Từ An, hắn lại ngồi xuống lần nữa. Thôi được rồi, nhìn khí thế của tiểu tử này vẫn còn đủ, để xem hắn định xoay chuyển thế cục thế nào. Hơn nữa lời nói cũng có lý đấy chứ. Tại sao các ngươi được quyền dâng tấu hạc tội, còn hắn không được quyền dọa ngược lại các ngươi? Lâu Cảnh Long lạnh lùng nhìn Tứ An, giọng nói lạnh băng, tuy tiện vu tội. Chẳng lẽ việc từ tiểu công ra ngươi cưỡng ép lưu dân là giả sao? Chúng thần là đại thần đại càn, là thần tử của bề hạ, sao có thể dung túng kẻ hại dân như ngươi? Chậc chậc, tổ cha ngươi đến nước này mà còn dở cái mặt đạo đức ra được, không biết xấu hổ. Từ An hừ lạnh, một lũ vô năng thiển cận cũng dám ra vẻ chính nghĩa trước mặt bản thiếu gia. Ta cương ép bách tính đại cản. Đồ ngu, các ngươi không thấy bản thiếu gia đang thử nghiệm một chiến lược cứu tế mới sao?" Nguyên Khang Đế khẽ nheo mắt, "Cứu tế mới, trẫm chưa từng nghe qua." Lâu Cảnh Long lạnh lùng liếc Từ An, ánh mắt đầy khinh miệt. "Chiến lược cứu tế mới, một tên chỉ biết ăn chơi như ngươi mà cũng dám nói tới chiến lược." Nực cười. Hắn nhìn Từ An cười lạnh, "Chiến lược cứu tế mới từ tiểu công ra, chiến lực của ngươi là vung tiền à? Ngươi làm vậy đặt thể diện triều đình ở đâu? đặt uy nghiêm của bệ hạ ở đâu, chẳng lẽ từ nay về sau Đại Càn muốn cứu tế cũng phải vung tiền lấp hố sao? Dứt lời, Lâu Cảnh Long liền quay sang quỳ lạy hoàng đế. "Bệ hạ, đến nước này, kẻ này vẫn ngậm máu phun người, nói năng sằng bậy để thoát tội. Thần khẩn thỉnh bệ hạ ban chỉ nghiêm trị, để an lòng quần thần, an dân thiên hạ." Nguyên Khang Đế lại nổi hứng, so với đám thần tử cứng nhắc này, hắn càng tin vào Tư An hơn. Hắn mỉm cười nói, "Lâu Ái Khanh nói có lý, nhưng trẫm cũng muốn nghe thử tên tiểu tử này nói chiến lược cứu tế mới là thế nào. Từ An, ngươi nói thử xem, nếu không thuyết phục được trẫm, trẫm quyết không tha ta? Ngươi cái lão già chết tiệt này suốt ngày bày trò tính kế ta, đã bao giờ thật sự tha cho ta đâu? Tình thế hôm nay chẳng phải là điều ngươi mong chờ sao?" Từ An âm thầm chửi rủa trong bụng, rồi mới chắp tay nói, "Khải bẩm bệ hạ, chiến lược cứu tế mà thần nói gọi là dùng công đổi cứu tế." "Dùng công đổi cứu tế?" "Ha, hay lắm, hay lắm." Lâu Cảnh Long cười lạnh chế nhạo, "Từ tiểu công gia quả thật lợi hại, để danh chính ngôn thuận cưỡng bức bách tính, còn nghĩ ra được cái tên hay đến thế." Quần Thần nghe vậy cũng cười rộ lên, dùng công đổi cứu tế. Hừ, chẳng phải là đổi cách gọi cho việc bóc lột nhân dân thôi sao? Từ Văn Huyên ánh mắt châm biếm, Tiêu Nguyên Lãng thì có vẻ mơ hồ chưa hiểu, chỉ có Đỗ Như Họa nhíu mày, rơi vào trầm tư. "Mẹ kiếp, các ngươi hiểu dùng công đổi cứu tế là như vậy sao?" Từ An thật sự cạn lời, "Các ngươi đều là đại thần triều đình, hiểu cái khái niệm này hời hợt đến vậy, thảo nào Đại Càn ngày càng suy yếu. Với đám quan lại thế này, Đại Càn tồn tại được đến nay đúng là kỳ tích." Nguyên Khang Đế hai mắt đã sáng rực, Lâu Cảnh Long và Trương An thế, bọn họ một lòng muốn đẩy Từ An vào chỗ chết, sớm đã bị thù hận che mắt, nhưng hắn thì khác, hắn luôn suy xét vấn đề từ nhiều góc độ, dùng công đổi cứu tế, nếu Từ An làm thì có vẻ như cưỡng ép, nhưng nếu là hắn làm thì sao? Tuy đã mừng tượng ra một chút, nhưng hắn vẫn muốn nghe Từ An giải thích rõ ràng, bèn ho nhẹ một tiếng nói, "Từ An, nói kỹ xem dùng công đổi cứu tế là gì?" Lập tức, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào Từ An. Từ An sắp xếp lại ngôn tử, chắp tay nói, "Khải bẩm bệ hạ, trước kia triều đình cứu tế đều do Hoàng triều cấp phát trực tiếp tiền gạo, sau đó phân xuống các châu huyện rồi mới đến tay dần. Nhưng làm vậy tồn tại rất nhiều rủi ro. Vì tiền gạo cứu tế thường bị tầng tầng lớp lớp tham ô, đến tay dân đen thì chẳng còn được bao nhiêu, chỉ như cặn bẩn trong kẽ móng tay mà thôi. Thậm chí dân đen cuối cùng còn không biết cứu tế là gì. Nghe đến đây, sắc mặt Nguyên Khang Đế trầm xuống. Từ tin lên chút nữa đi, bỏ chữa có thể kia đi, chính là như vậy đó. Lâu Cảnh Long sắc mặt cũng bắt đầu thay đổi. Từ An lại nhìn rõ vấn đề cứu tế trước kia đến vậy, xem ra cái gọi là chiến lược mới của hắn có khi là thật. mà phương pháp dùng công đổi cứu tế của thần có thể giảm thiểu tối đa các vấn đề ấy. Từ An tiếp tục dùng công đổi cứu tế, tức là triều đình vẫn cấp tiền gạo nhưng không trực tiếp phát cho dân mà yêu cầu dân lao động để đổi lấy. Lấy việc lũ lụt ở Giang Nam làm ví dụ, dân gặp nạn, triều đình cấp lương thực, muốn có thêm lương thực thì phải lao động đổi lấy. Ví như bảo vệ đê điều, nếu quan quân không đủ người thì có thể kêu gọi dân chúng cùng tham gia. Ví dụ để dân giúp mang bao cát, đá gỗ củng cố đê điều. Chỉ cần hàng chục vạn người cùng dồn sức còn sợ không giữ nổi một đoạn D. Dù cuối cùng không giữ được, ít nhất cũng tranh thủ được thời gian để quan dân di rời tài sản, như vậy thiệt hại sẽ giảm đi rất nhiều. Nghe xong lời giải thích của Tứ An, một đám đại thần vốn định xem trò cười, mặt ai nấy đều cứng lại. Dùng công đổi cứu tế, hóa ra là như vậy sao? Hóa ra không phải dùng lao động thay thế hoàn toàn cho cứu tế. Bọn họ không ngu, chỉ cần Tư An giải thích, tự nhiên hiểu rõ bốn chữ này nặng bao nhiêu. Đây đúng là chiến lược cứu tế mới, hơn nữa là chiến lược lợi quốc lợi dân. Mẹ kiếp, vậy sau này bọn họ còn kiếm chắc kiểu gì? Lâu Cảnh Long, Trương An Thế và những người khác lúc này đều chết chân tại chỗ, mặt mày không thể tin nổi. Làm sao có thể? Tên phá ra chi tử này thật sự đưa ra được một phương án cứu tế mới. Từ đầu đến giờ hóa ra hắn đang đùa giỡn chúng ta sao? Lúc này Lâu Cảnh Long, Trương An Thế và đám người kia cuối cùng cũng đã phản ứng kịp. Từ An bày ra cả một ván cờ, cố ý chọc giận bọn họ, chẳng qua là muốn cho bọn họ thấy cơ hội giết chết mình, sau đó lại lật ngược thế cờ một cách ngoạn mục, hung hăng dáng cho bọn họ một cái bạt tai vào mặt. Thủ đoạn quá độc, quá vô sỉ. Từ Văn Huyên sắc mặt âm trầm đến cực điểm, ánh mắt hận không thể đem Từ An phanh thây xé xác. Đáng ghét, lại thua rồi, lại một lần nữa thua dưới tay tên súc sinh này, ta không cam tâm. Tiêu Nguyên Lãng nhìn Từ An, sắc mặt đầy vẻ kích động. Tên này quả thật lợi hại, đến ta còn không biết làm sao để lật ngược cục diện, vậy mà hắn lại làm được, đây rõ ràng là tuyệt cảnh. Nguyên Khang Đế nhìn Từ An đang thao thao bất tuyệt nơi triều đình, tuy cố gắng giữ vẻ điềm tĩnh, nhưng khóe miệng lại không kìm được cứ nhếch lên, không thể nhịn được nữa. Ha ha, hay làm rất tốt, trẫm đã biết, chỉ cần tên tiểu tử này xuất hiện, nhất định sẽ mang đến cho trẫm bất ngờ lớn. Đây rồi, bất ngờ tới rồi. Dùng công đổi cứu tế, hay lắm, một câu dùng công đổi cứu tế, về sau nếu có cứu tế nữa, từng khoản chi tiêu đều được ghi chép rõ ràng, xem ai còn dám thăm ồ. Ha ha, không tệ, rất không tệ. Nguyên Khang Đế nhìn Tứ An, dù không phải con trai của hắn, nhưng lại lộ rõ vẻ mặt như có con trai cũng đủ mãn nguyện. Chư vị ái khanh, trẫm thấy cách dùng công đổi cứu tế này quả thật là một đại kế đổi mới phương pháp cứu tế xưa nay, không biết chư vị nghĩ sao? Chúng thần nghĩ sao ư? Chúng thần không muốn thừa nhận đâu, nhưng sự việc đã tới nước này, ai còn dám phủ nhận phương pháp dùng công đổi cứu tế của Từ An? Ngay cả đám đại thần đứng đầu như Từ Văn Huyên cũng chỉ có thể đồng thanh bệ hạ anh minh. Đã như vậy, những tội danh mà chư vị trước đó dâng tấu buộc tội Từ An còn cần tiếp tục truy xét sao? Nguyên Khang Đế vẫn mỉm cười, nhưng nụ cười ấy đã lạnh đi vài phần. Lâu Cảnh Long, Trương An Thế và đám người kia sắc mặt vô cùng khó coi. Tiếp tục nữa sao? Chỗ dựa lớn nhất của họ là việc Từ An cưỡng bức lưu dân. Giờ đây, chuyện cưỡng bức ấy lại trở thành hành động tiên phong thực hiện chiến lược cứu tế mới, bọn họ còn tiếp tục thế nào? Tuy trong lòng không cam tâm, nhưng tất cả chỉ có thể đồng thanh, thần đẳng không dám. Bệ hạ, chuyện này không thể chỉ một câu không dám là xong được. Từ An lập tức bước ra nhìn Nguyên Khang Đế, hắn nháy mắt với hoàng đế, sau đó làm ra vẻ bất bình, giận dữ nói, "Bọn họ vu oan cho Tiểu Thần như thế, nếu hôm nay Tiểu Thần không thể biện minh rõ ràng, sợ là đã sớm mất mạng rồi. Thỉnh bệ hạ chủ trì công đạo cho Tiểu Thần." Lâu Cảnh Long, Trương An Thế và đám người kia lập tức tức giận đến cực điểm. Tên phá ra chi tử này đúng là muốn đuổi cùng giết tận. Nguyên Khang Đế khóe miệng co giật, thầm nghĩ, trẫm cần ngươi nhắc sao? Trẫm đợi lâu như vậy, chính là để nghe câu không dám của bọn họ, như vậy trẫm mới có lý do đường đường chính chính để xử lý bọn họ, ai cũng không thể nói gì. Hừ! Nguyên Khang Đế hừ lạnh một tiếng, đang định triển khai kế hoạch của mình. Nào ngờ, một người vẫn luôn lặng lẽ nấp trong đám đông Đỗ Như Họa, lại lên tiếng trước. Bể hạ thần cho rằng Lâu đại nhân và Trương đại nhân dâng tấu buộc tội từ tiểu công ra, thực ra cũng không có gì sai trái. Vừa nghe thấy Đỗ Như Họa lên tiếng, Lâu Cảnh Long và Trương An thế liền âm thầm thở phào nhẹ nhõm, trước đó cố ý không để Đỗ Như Họa nhúng tay vào, là để đề phòng có biến cố, giờ rốt cuộc cũng đến lượt Đỗ Như Họa ra mặt. Ánh mắt Nguyên Khang Đế lập tức trầm xuống, nội tâm cuộn trào sóng ngầm. Đỗ Như Họa, tên gian thần này, ngươi muốn phá hỏng đại kế của trẫm sao? Tuy trong lòng tức giận, nhưng Nguyên Khang Đế vẫn giữ nguyên sắc mặt. thản nhiên hỏi, "Ồ, ái khanh có ý gì?" Đỗ Như Họa bước ra, chắp tay nói, "Bệ hạ, phương pháp dùng công đổi cứu tế của Từ tiểu công gia đúng là kế sách lớn lợi nước lợi dân, điều đó không thể phủ nhận. Tuy nhiên, khi Lâu đại nhân và Trương đại nhân dâng tấu buộc tội, bọn họ không hề biết Từ tiểu công gia đang thực hiện chiến lược ấy. Hơn nữa, danh tiếng của Từ tiểu công gia tại kinh đô không được tốt, khiến họ hiểu lầm rằng hắn chỉ vì lợi ích cá nhân mà cưỡng ép lưu dân. Họ làm vậy là vì bảo vệ giang sơn đại càn, vì giữ gìn uy nghiêm triều đình đại càn mới dâng tấu cáo buộc. Vì vậy thần cho rằng hai vị đại nhân cũng có thể được tha thứ, kính mong bệ hạ minh xét." Nghe vậy, các đại thần chưa từng tham gia cũng đồng loạt bước ra. Thần phụ họa bề hạ Lâu đại nhân và Trương đại nhân đều là vì xã tắc đại càn nên thưởng chứ không nên phạt. Thần phụ họa, thần phụ họa, thần phụ họa. Thấy vậy, sắc mặt Nguyên Khang Đế tối sầm lại. Tốt lắm, Đỗ Như Họa, ngươi chờ trẫm ở đây phải không? Trưng An Thế Tần Đức Hải liếc Tứ An đầy giễu cợt và chế nhạo. Hừ, ngươi tưởng bày ra cái trò dùng công đổi cứu tế là có thể khiến hoàng đế trị tội bọn ta sao? Mơ đi. Từ An thấy tình hình cũng có chút ngơ ngác. Mẹ kiếp, đúng là cáo giả, thật không dễ đối phó chút nào. Nhưng không sao, khó đối phó không có nghĩa là không đối phó được. Ban đầu nếu các ngươi ngoan ngoãn nhận thua, để hoàng đế trừng phạt một trận, chuyện này chẳng liên quan gì tới ta nữa. Nhưng các ngươi cứ không chịu yên phận, cứ thích đối đầu với ta. Đã vậy, ta chỉ có thể giẫm nát các ngươi thêm lần nữa, nên thưởng không nên phạt. Vì giang sơn xã tắc đại càn, vì uy nghiêm đại cản. Từ An liếc nhìn Đỗ Như Họa và đám người kia, nhếch mép cười, "Ai cho các ngươi mặt mũi để nói mấy câu như thế? Đại Càn bây giờ còn giang sơn xã tắc, còn uy nghiêm sao?" Đỗ Như Họa sắc mặt lạnh lẽo, gầm lên, "Vô lễ, quốc thể há để ngươi khinh nhờn ra ta chính là khinh nhờn đấy, ngươi làm gì được?" Từ An nhếch miệng cười nói, "Lão Đỗ này, ông nói xem, ở kinh thành giữa danh tiếng của Đại Càn triều đình và danh hiệu phá ra chi tử của ta, cái nào lớn hơn?" Đỗ Như Họa sững lại, mắt nhìn Từ An từ trên xuống dưới, không biết tên phá ra chi tử này lại định bày trò gì, nhưng muốn so kè với triều đình ngay dưới chân thiên tử, đúng là muốn chết. Hắn liền hành lễ với hoàng đế, trịnh trọng nói, "Dĩ nhiên là quốc thể Đại Càn lớn hơn." "Không, ông sai rồi, ở kinh đô, danh hiệu của ta mới là lớn nhất." Từ An giơ một ngón tay lên, khẽ lắc, "Tuy danh tiếng của ta xấu xa, nhưng trong kinh thành giữa ta và triều đình đại can, dân chúng chắc chắn tin ta hơn." Nghe câu này, đại điện lập tức xôn xào. Cái gì? Một tên phá ra chi tử mà dám so sánh bản thân với triều đình đại cản, điên rồi sao? Ta thấy hắn đúng là điên rồi. Đây là chân thiên tử, dân chúng tự hào vì là thần dân đại cản. Đúng vậy, hắn một tên phá ra chi tử tai tiếng, sao dám so với đại càn hồng cường? Cả đại điện lập tức bùng nổ. Đỗ Như Họa chỉ vào đám đông, nhìn Từ An nói, "Ngươi thấy chưa? Đây chính là điều bản quan muốn nói. Nguyên Khang Đế nhìn Từ An, sắc mặt cũng trầm xuống. Tiểu tử thúi, đừng có làm loạn nữa, đến đây là được rồi. Đỗ Như Họa trẫm còn không trị được sao? Ngươi giờ lại dám lấy ngươi ra so với triều đình đại càn, triều đình Đại Càn này chẳng phải là trẫm sao? Ngươi coi trẫm là đồ trang trí à? Từ An nghe hết lời mọi người, không khỏi lộ vẻ bất lực trên gương mặt. Bây giờ Đại Càn đã thối nát đến mức này rồi, ai cho các ngươi cái tự tin ấy vậy? Dân chúng tuy e sợ quan phủ, nhưng không đồng nghĩa với việc còn tin tưởng vào chính quyền, không nhìn lại xem dân kinh thành đã bị các ngươi bóc lột thành cái dạng gì nữa rồi. Trước mặt cười cười giả lả, sau lưng thì hắn dám nói những lời đó, dĩ nhiên là vì đã dung hợp toàn bộ ký ức tiền thân, nắm rõ tình hình kinh thành như lòng bàn tay. Dù sao thì những chuyện như ức hiếp nam nữ, tiền thân cũng từng làm không ít. Có điều khác với đám công tử quan lại khác là hắn chịu bỏ tiền, cho nên phần lớn dân thường trong kinh thành đều mong được hắn ức hiếp một trận. Tất nhiên, ngoại trừ các tiểu thư khuê các, mỗi lần tiền thân vừa xuất hiện, chỉ cần có người hét lên một tiếng, cả con phố toàn mỹ nữ lập tức chạy tán loạn như thỏ con bị giật mình. Dính dáng tới cái tên phá ra chi tử này, cho dù có hay không có chuyện gì xảy ra thì thanh danh coi như mất sạch. Khụ khụ, nói hơi xa rồi, quay lại chính sự. Từ An quét mắt nhìn đám đại thần đang ầm ĩ trong đại điện, khẽ lắc đầu nói, "Ai, muốn để các ngươi hiểu một đạo lý, sao mà khó thế nhỉ?" Nhìn bộ dạng hắn ra triều thương hại thiên hạ, đám đại thần liền tức đến mức dậm chân. Một tên phá ra chi tử mà cũng xứng lên mặt dạy bọn họ làm người sao? Từ tiểu công gia trông có vẻ rất tự tin nhỉ? Vậy thế này được không? Đỗ Như Họa cười cười, đã thấy tên phá gia này đắc ý như thế thì hắn chẳng ngại gì mà không đổ thêm dầu vào lửa, muốn dùng danh tiếng một tên phá ra mà khiêu chiến cả triều đình đại càn, ta thành toàn cho ngươi. Hắn nhìn Từ An nói, "Vậy thì hãy lấy danh nghĩa triều đình và danh nghĩa của Từ tiểu công gia, đồng thời ban ra một mệnh lệnh giống hệt nhau, xem dân chúng kinh thành nghe ai hơn." "Tiểu công gia thấy thế nào?" Mắt Từ An lập tức sáng rực, thầm nhủ, "Lão Đỗ, ông đúng là hiểu ý ta, ta đang đợi ông nói câu này đó." Tần Thủy Hoàng từng rời cột làm tín để khôi phục uy nghiêm triều đình. Hôm nay ta Từ An sẽ làm một phiên bản đại càn của rời cột làm tín, tái lập uy tín cho Thiên Triều. Không thành vấn đề, các ngươi đã muốn chơi thì bản thiếu gia ta sẽ theo đến cùng. Từ An cười hì hì nói, "Các ngươi muốn chơi kiểu gì, bản thiếu gia đều theo, có điều bệ hạ không được tham dự." Đỗ Như Họa nheo mắt, khóe miệng lộ vẻ mỉa mai. "Ồ, không phải Từ tiểu công gia muốn một mình đấu với cả triều đình đại cản sao? Bệ hạ chẳng phải cũng là một phần của triều đình à? Nghe vậy, đám đại thần cũng cười lạnh, tên phá ra này sợ rồi. Chỉ có Nguyên Khang Đế thở phào trong lòng, thầm nhủ, tiểu tử này cũng biết chừng mực, biết gạt trẫm ra ngoài. Khoan đã, tại sao trẫm lại không thể tham gia? Trẫm là vua một nước, lại không có tư cách. Từ An, ngươi tốt nhất cho trẫm một lời giải thích hợp lý, không thì trẫm đánh chết ngươi." Nguyên Khang Đế tuy thả lỏng nhưng cũng tức giận, lạnh lùng trừng mắt nhìn Từ An. Từ An dùng mình thầm kêu khổ, "Ông là hoàng đế, cả thiên hạ đều là của ông, để tâm chuyện nhỏ này làm gì?" Hắn vội ho khan, chính khí lẫm liệt nói, "Lão Đỗ, lời ông vừa nói sai rồi, gì mà bệ hạ cũng là một phần của triều đình Đại Càn, rõ ràng là cả thiên hạ đều thuộc về bệ hạ. Bệ hạ là chủ nhân của Đại Càn, lời ngươi nói chính là thánh chỉ. Toàn thiên hạ, ngoài các ngươi dám cãi, còn ai dám không nghe? Tôi Từ An chỉ là một tên phá ra nhỏ bé, nào dám so với bệ hạ." Nói xong, hắn phất tay chỉ về đại điện. Ngoài bệ hạ ra, đám ông già các ngươi, ai đến tôi đánh người đó, mườ người đến tôi đánh mườ người. Lời vừa dứt, sắc mặt nghiêm nghị của Nguyên Khang Đế lập tức chuyển thành tươi cười. Tiểu tử thối, coi như ngươi biết điều. Đúng thế, trẫm là vua một nước, sao có thể tự mình xuống đấu với dân? Mất mặt chết đi được. Đám đài thần tức muốn nổ phổi, cái đồ không biết xấu hổ. Nịnh nọt hoàng đế thì thôi đi, vậy mà trong lúc nịnh vẫn không quên giẫm lên đầu họ, còn tạo ra xích mích giữa họ và hoàng đế. Dù rằng mâu thuẫn vốn đã tồn tại từ lâu, Trương An Thế và Tần Đức Hải nhìn nhau, tức đến mức muốn xắn tay áo đánh nhau với Từ An ngay tại chỗ, nhưng nhìn bộ dạng đắc ý của hắn, hai người vẫn cố nhịn, chúng ta là Văn Thần không thể hạ mình so đo với hạ người thô lỗ. Đỗ Như Họa cũng cứng đờ nét mặt, nhưng trong lòng không khỏi nhìn Từ An với con mắt khác, vốn định kéo hoàng đế xuống nước, ai ngờ lại bị hắn phá kế nhẹ nhàng như không. Tiêu Văn Huyên siết chặt nắm tay, sát ý trong mắt gần như hóa thành thực chất. Tên phá gia này hết lần này tới lần khác phá hoại chuyện tốt của hắn, đáng chết. Hắn nhìn Tiêu Nguyên Lãng nảy ra chú ý, cười lạnh nói, "Phụ hoàng không thể tham dự, vậy điện hạ thái tử có thể chứ?" "Vậy thì tên âm hiểm này lại muốn ta và Tiêu Nguyên Lãng tự đấu lẫn nhau sao? Mơ đi. Từ An lập tức giơ tay ngát lời. Không được, ngươi khỏi mơ. Tiêu Nguyên Lãng với thiếu gia ta là một phe, dùng danh nghĩa thái tử có hợp lý không? Không hợp lý chút nào. Ta với thái tử thân thiết như ruột thịt, làm sao có thể tương tàn? Tất nhiên điện hạ tín vương nếu thấy không phục, có thể dùng danh nghĩa phủ tín vương ban lệnh, ta theo luôn. Hắn cười híp mắt nhìn về phía đám đại thần, bao gồm cả các ngươi. Các ngươi cũng thế. Nội các lục bộ hay là Ngự Sử Đài, Đại Lý Tự, Phủ Kinh Triệu, bất kỳ bộ nào các ngươi thấy có quyền uy, ban một mệnh lệnh giống hệt ta Từ An, xem dân chúng kinh thành nghe ai hơn." Nghe đến đây, đám đại thần đã không thể nhẫn nhịn được nữa. Ngông cuồng, ngu xuẩn, tưởng triều đình này không có người sao? Chúng ta dốc sức trị quốc, sao có thể để một tên phá ra tùy tiện bôi nhọ? Phải, hôm nay nhất định phải để hắn biết hậu quả của Ngạo Mạn là gì. Cả đại điện ầm ĩ như cái trợ, mọi người giận tím mặt, hận không thể xé xác Từ An ngay lập tức. Nguyên Khang Đế nheo mắt, lúc này hắn cũng không thể đoán nổi nước cờ tiếp theo của Từ An. Hắn cứ có cảm giác nếu không can thiệp, e rằng mọi thứ sẽ vượt khỏi tầm kiểm soát. Nhưng nếu cắt ngang lúc này, hắn lại cảm thấy không cam lòng. Rõ ràng buổi chiều sớm hôm nay chính là để tên nhãi này gây náo loạn một trận, mà không khí đã căng đến tận cùng, lúc này mà cắt ngang chẳng phải hỏng hết sao? Thôi thì cứ xem thử tên thối này còn dở trò gì nữa. Không lẽ hắn thật sự có thể lật đổ cả triều đình đại cản? Chuyện đó còn phải hỏi trẫm có đồng ý hay không? Tiêu Nguyên Lãng đứng cạnh Từ An, trên mặt đầy vẻ lo lắng, nhưng lúc này hắn không dám chen lời, chỉ có thể đứng cạnh làm hậu thuẫn. Đỗ Như Họa nhìn chằm chằm vào Từ An, lý trí nói rằng tên phá gia này đang tự chốc lấy Diệt Vong, nhưng với bản tính cẩn trọng của hắn, lúc này lại mơ hồ cảm thấy một luồng nguy hiểm đang lan tỏa. Hắn nhíu mày, thật sự không hiểu nổi một tên phá ra có gì mà dám lớn tiếng tuyên bố một mình đối đầu cả triều đình đại cản, nội các lục bộ, cái nào chẳng quyền thế lẫy lửng. Ngự sử đài giám sát toàn bộ triều đình, xét xử thiên hạ, nhiều lúc còn có thể thay dân kêu oan. Phù Kinh chịu quản lý kinh thành, xử lý mọi đại án, duy trì trật tự trong kinh. Những cơ quan này đều liên quan mật thiết tới sinh kế của Bách Tính, thế mà Tư An lại dám công khai khiêu chiến với uy danh của tất cả. Hắn dựa vào cái gì chứ? Chẳng lẽ chỉ vì cha hắn là Tư Tiêu thôi sao? Đỗ Như Họa không phải Trương An thế hay Tần Đức Hải? Hắn có thủ là nhớ. từng tận mắt chứng kiến sự lợi hại của Từ An tại Nha Môn huyện Nam Thành, hắn không thể không cân nhắc nhiều hơn một chút. Thế nhưng giờ đây khi không khí đã dâng cao đến đỉnh điểm, cho dù có do dự đi chăng nữa thì cũng chẳng thể thay đổi điều gì nữa rồi. "Phụ hoàng, Từ An dám coi thường triều đình Đại Càn như thế, thật sự không thể tha thứ được nữa." Tiêu Văn Huyên là người đầu tiên không nhịn được mà bước ra, ngoại tổ của hắn là Triệu Tư, gần như nắm giữ một nửa thiên hạ, làm sao có thể dung thứ cho Từ An phách lối như vậy? Hắn muốn nhân cơ hội này giết chết Từ An. Nhi thần thỉnh phụ Hoàng Hạ chỉ để nội các hạ lệnh trong kinh thành, rồi để Từ An cũng đưa ra một mệnh lệnh tương tự, xem dân chúng kinh thành nghe theo ai. Nếu dân nghe theo hắn, nhi thần xin tùy hắn xử trí. Nhưng nếu dân nghe theo mệnh lệnh của nội các, xin phụ hoàng nghiêm trị tư an tội đại bất kính. Tuy trong lòng tức giận nhưng Tiêu Văn Huyên vẫn chưa bị cơn giận làm cho mờ mắt. Nội các của Đại Càn là cơ quan hành chính cao nhất, những công vụ từ các châu quận nếu không cần đến thánh chỉ thì đều do nội các trực tiếp phê chuẩn. Do vậy, uy lực của mệnh lệnh từ nội các vượt xa các bộ phận khác. Thần đồng ý, bệ hạ, tuyệt đối không thể để tên này tiếp tục lộng hành. Trương An thế là người đầu tiên bước ra phụ họa, chỉ tay về phía Từ An, tức giận quát lớn, "Thần đồng ý, thần đồng ý." Trong khoảnh khắc, hơn một nửa các đại thần đã đứng lên tán đồng. Ngươi Khang Đế nhìn đám văn thần đang bị Từ An chọc giận đến mức bộc phát cả khí thế võ tướng, trong lòng thầm nghĩ, "Tiểu tử thối, lần này ngươi chơi lớn quá rồi đấy, nếu ngươi thắng thì không sao, nhưng nếu thua, chỉ e cha ngươi phải dẫn binh tạo phản mới bảo vệ nổi ngươi. Nhưng nếu cha ngươi tạo phản rồi thì trẫm biết ăn nói thế nào? Còn làm huynh đệ được nữa không?" Trong lòng Nguyên Khang Đế mơ hồ cảm thấy lo lắng, nhưng khi nhìn sang Từ An thì thấy hắn vẫn cười hì hì. nháy mắt tinh quái với hắn. "Bệ hạ, tiểu thần cũng xin tán thành, lần này thần muốn đem mặt bọn họ xuống đất mà trả cho bệ hạ hả giận một phen." Nguyên Khang Đế, hắn suýt nữa bị nghẹn thở. "Ngươi giúp trẫm hả giận, trẫm chỉ sợ đến cuối cùng lại bị ngươi chọc giận chết mất thôi." Không muốn nhìn Tự An nữa, hắn quay đầu nhìn sang Đỗ Như Họa, thản nhiên hỏi, "Ái khanh có ý kiến gì không?" Đỗ Như Họa lập tức co giật khóe miệng, "Ý kiến gì? Lúc này ta còn có thể nói gì nữa? Nếu giờ ta dám phản đối, đám văn thần kia sẽ lập tức rút đao chém ta, ngươi tin không? Thôi vậy, nếu Tư Tiểu Tặc đã muốn chơi thì ta cứ xem hắn giờ trò gì, đến lúc đó ứng biến là được. Hắn không tin lăn lộn nơi triều đình mấy chục năm, lại thua một tiểu tử mới vào đời sao? Nghĩ thế, Đỗ Như Họa đành khom người đáp, "Hồi bệ hạ, thần cũng đồng ý. Vậy thì cứ theo lời điện hạ Tín Vương để nội các và Từ tiểu công gia cùng phát ra một mệnh lệnh giống hệt nhau, xem dân chúng kinh thành nghe ai hơn." Ngươi Khang Đế khẽ gật đầu, nhìn về phía Từ An hỏi, "Tiểu tử thối, khụ, nghe rõ chưa? Ngươi có ý kiến gì không?" "Hồi bệ hạ, tiểu thần có ý kiến." Từ An cười khom người nói, "Bệ hạ, chuyện này không thể chậm trễ, kinh thành là địa bàn của bọn họ, một mình thần đấu với cả đám là tự sát. Bọn họ vừa rời khỏi điện tư, chính là có thể lập tức ra tay uy hiếp mua chuộc, đến lúc đó còn ai dám không nghe theo?" Nghe vậy, sắc mặt đám người lập tức trở nên khó coi. "Hừ, ngươi lại đoán đúng rồi, quả thật đó chính là kế hoạch của bọn ta." Nguyên Khang Đế khẽ gật đầu, thầm nghĩ, tiểu tử này nhịn lâu như vậy, cuối cùng cũng sắp tung đòn rồi phải không? Hắn giả vờ hừ lạnh một tiếng, nói, "Nói đi, ngươi định làm thế nào? Bệ hạ, thần là phá ra chi tử, vậy thì dùng tiền mà nói chuyện thôi." Từ An cười toe toét đáp, "Chuyện này phải nhanh gọn, lại không thể có gian trá. Thế này đi, chúng ta dựng một cây gỗ lớn ở cổng đông rồi lấy danh nghĩa nội các và danh nghĩa của thần cùng treo thưởng hậu hĩnh để dân chúng vác cây gỗ đó từ Đông thành sang Tây thành thế nào? Dĩ nhiên chỉ dân thường mới được tham gia, các nhân sĩ giang hồ, văn nhân tài tử đều không được phép." Lời vừa dứt, đại điện lập tức yên ắng lạ thường. Trương An Thế, Tần Đức Hải, Lâu Cảnh Long và Tiêu Văn huynh đều ngây người, mặt mày đầy vẻ khó tin, ngay cả Đỗ Như Họa cũng cảm thấy hỗn loạn. "Hả? vác gỗ đơn giản vậy sao? Hai đây là kế trong kế? Nguyên Khang Đế thì suýt nữa nhảy dựng khỏi long ỷ. Tiểu tử thối, ngươi bày mưu tính kế nửa ngày, chiêu cuối lại là cái này? Là ngươi điên hay trẫm điên đây? Ngươi có biết mỗi năm có bao nhiêu người được triều đình ban thưởng không? Ngươi lại dám lấy chuyện này ra để đấu với cả đám triều thần? Khụ! Nguyên Khang Đế chưa kịp để đám đại thần lên tiếng đã trừng mắt nhìn Từ An quát. Từ An, việc này không phải trò đùa, ngươi hãy suy nghĩ lại cho kỹ." Đúng vậy, Từ An, phủ hoàng nói đúng, chuyện này phải nghĩ cho thấu đáo. Tiêu Nguyên Lãng cũng giật mình, vội vàng can ngăn Từ An chớ hành động bốc đổng, nhưng lúc này đám đại thần đã lấy lại tinh thần, sao có thể bỏ qua cơ hội tuyệt vời thế này? Bề hạ, thần thấy lời từ tiểu công gia rất có lý. Trương An Thế bước ra khom người nói, "Cách này vừa nhanh gọn vừa cho kết quả rõ ràng, thần khẩn cầu bệ hạ chuẩn tấu." Hắn phấn khích lộ rõ trên mặt, giọng điệu không che giấu nổi kích động. Ha ha, Từ An, tiểu tặc tử, lần này ngươi chết chắc rồi. Thần đồng ý, khẩn cầu bệ hạ chuẩn tấu lời Từ An. Lâu Cảnh Long và Tần Đức Hải gần như đồng thành. Thần đồng ý, thần đồng ý. Từ An nhìn cảnh tượng trước mắt, trong lòng cũng thầm cười lạnh. Muốn chơi sò ta, lũ già các ngươi trúng kế rồi. Những món gọi là ban thưởng mà dân được nhận, món nào chẳng do thuộc hạ của các ngươi ép nhận, rồi lại bị thu hồi nguyên vẹn. Các ngươi suốt ngày ngồi trong miếu đường làm gì còn thấy được khổ cực của dân đen. Giờ lão tử không cho các ngươi cơ hội uy hiếp mua chuộc, các ngươi nghĩ ai còn tin các ngươi, nhưng bản thiếu gia thì khác. Tuy tiền thân là kẻ hỗn đản nhưng coi trọng chữ tín, chưa kể nhờ sự kiện huyện Nam thành mà ta đã thu phục được lòng dân. Từ An liếc nhìn mọi người, khom người nói, "Bệ hạ, bọn họ đã sốt sắng muốn bị đạp dưới chân như thế, ngài đừng xin cho họ nữa, không đáng đâu." Nguyên Khang Đế suýt chút nữa nhấc long ỷ lên ném xuống. Tram lo bonh là trẫm sợ ngươi chơi quá tay rồi kéo cả trẫm chết chủm. Nhưng Từ An đã nói thế dù muốn bao che cũng không còn đường. Hắn đành hừ lạnh chuẩn tấu, sau đó đứng dậy phất tay áo rời đi, khởi giá tới cổng đông. Từ giờ phút này toàn bộ theo giá xuất cung, không ai được rời khỏi đoàn. Kẻ nào tự ý tách khỏi đội ngũ, liên lạc với bên ngoài, trảm. Tất cả nội thị, cung nữ trong điện tư chính, trước khi có tin tức từ cổng đông, kẻ nào dám bước nửa bước khỏi nơi này, trảm. Dù có tức giận nhưng Nguyên Khang Đế vẫn cố gắng hết sức giữ bí mật cho Từ An, nếu không với bản lĩnh của đám lão cáo già kia, chỉ một mật lệnh là có thể gom hàng ngàn người ra cổng đồng. Tặc tặc, quả nhiên là cáo giả, ngoài miệng khó chịu nhưng lòng thì vẫn bên ta. Từ An khom người vái một lễ thật sâu, bể hạ thánh mình. Hoàng đế vừa rời đi, điện tư chính lập tức trở nên náo nhiệt. Rất nhiều đại thần chỉ trỏ vào Từ An, kẻ thì cười lạnh, người thì giễu cợt. Hừ, dám khiêu khích triều đình Đại Càn, Từ An phải nói là so với trước kia, ngươi càng muốn tìm đường chết đấy. Tiêu Nguyên Huyên nhìn Từ An, chắp tay thi lễ, nhưng khóe môi lại lộ rõ vẻ mỉa mai, sát ý trong mắt cũng trào dâng dữ dội. Hôm nay hắn nhất định phải giết Từ An. Điện hạ tín vương nói rất đúng, nếu Từ tiểu công gia không tìm đường chết thì còn là Từ Tiểu công gia sao? Trương An thế cũng bước lên cười cười, rất lễ phép chắp tay. Lần này văn võ toàn triều cùng tiễn đã là vinh hạnh của Từ tiểu công ra rồi. Nếu còn điều gì chăn chối, cứ việc nói ra, trong khả năng của bản quan nhất định sẽ lo liệu thỏa đáng. Nghe thấy vậy, mọi người cũng bật cười. Với bọn họ, vác một khúc gỗ thì có là chuyện gì lớn? Dưới phần thưởng hậu hinh, "Át có kẻ dũng cảm, mười lượng không được thì trăm lượng là được thôi. Một tên công tử bại ra mang tai tiếng, lại có thể khiến nội các đại càn tâm phục khẩu phục sao?" Từ An liếc nhìn mọi người, thoáng nghẹn lời, "Lào giác gì khiến các ngươi tự tin rằng mình nhất định thắng, không điều tra mà dám phát biểu? Các ngươi hiểu gì không?" "Ừ thì các ngươi quen thói cáo mượn oai hung rồi, sao có thể hiểu được nỗi khổ của Bách Tính không có gạo mà nấu cơ chứ? Lão Trương này lời đừng nói chắc như đinh đóng cột thế chứ, coi chừng gió lớn làm rách lưỡi đấy." Từ An chắp tay sau lưng, cười híp mắt nói, "Khi đối đầu sứ đoàn Đông Ngô trước đây, các ngươi cũng cam đoan trắc nịch như vậy, kết quả thì sao?" Hắn giơ tay chỉ xuống đất, "Cuối cùng các ngươi không phải ngoan ngoãn quỳ xuống xin lỗi gọi ông nội đó à?" Bị đâm trúng chỗ đau, sắc mặt Trương An Thế và Tần Đức Hải lập tức trở nên u ám. "Hừ, miệng lưỡi của Từ tiểu công gia quả thật không tầm thường." Tần Đức Hải cười lạnh, "Đáng tiếc nay đã khác xưa, hôm nay văn võ toàn triều đều chứng kiến cảnh ngươi giống lên nơi triều đường, đến lúc ấy một tội bất kính, e rằng cái đầu của ngươi khó mà giữ nổi." Nghe vậy, ánh mắt Từ An sâu thẳm nhìn lướt qua đám đại thần đầy vẻ thương hại, liền khẽ lắc đầu đầy khinh miệt. Hắn nhìn sang Đỗ Như Họa, "Lão Đỗ, một vương giả dẫn theo một đám đồng thau thì cảm giác thế nào?" "Ta thật có chút khâm phục ngươi đấy, vậy mà ở đây ngươi vẫn chưa tức chết được sao?" Trong đám người này, chỉ có Đỗ Như Họa là khó đối phó đôi chút mà cũng chỉ là đôi chút. Đỗ Như Họa mỉm cười nhạt, "Tiểu công gia không cần thọc sâu vào lòng người." Đương nhiên, bản quan vốn chưa bao giờ để bọn họ vào mắt cả. Khóe miệng Từ An giật mạnh, lão già này rốt cuộc là ai thọc sâu hơn ai chứ? Nụ cười trên mặt đám người kia lập tức cứng đờ, Đỗ Như Họa, "Ngươi đứng về phía nào thế? Sao lại cổ vũ cho hắn? Có một chuyện bản quan vẫn chưa hiểu rõ, mong từ tiểu công ra chỉ điểm." Đỗ Như Họa vừa cười vừa cháp tay, theo tính cách của tiểu công gia, thông thường không có lợi thì sẽ không xuất hiện sớm như vậy. Lần trước đối phó sứ đoàn Đông Ngô, tiểu công gia đã đánh cược với Trương An Thế và Tần Đức Hải, lần này cơ hội tốt như vậy, vì sao lại tình nguyện mạo hiểm mất đầu mà không hề thu lợi gì? Từ An bễng môi, chậc chậc, không thu lợi gì á? Ai nói với ngươi vậy? Lợi lộc lớn lắm đấy chứ? Chờ tiểu gia ta thắng ván này, sẽ có cơ hội hoàn toàn phá vỡ cục diện ở kinh đồ. Đến lúc đó, hoàng đế bận rộn không kịp trở tay, hắn không còn thời gian để tính kế ta, mà ta thì sẽ có dư thời gian để tung hoành thiên hạ. Thế chẳng phải là lợi lộc lớn sao? Nhưng chuyện như vậy, bây giờ ta có thể nói với ngươi sao? Từ An nhìn Đỗ Như Họa bật cười nói, "Thật ra đáp án rất đơn giản, bởi vì đây là bí mật mà." Mọi người cười lạnh, "Bí mật à? Vậy thì ngươi cứ mang bí mật đó xuống địa ngục đi. Hoàng thượng có chỉ phá bỏ Đông thành, bách quan theo hầu." Lúc này Tôn Điêu tự đứng trước cửa cung lớn tiếng hô một câu, phất nhẹ cây phất trần trong tay. Đám đại thần lập tức lục tục rời khỏi đại điện. Lúc Tiêu Nguyên Huyên đi ngang qua bên Từ An, Từ An cười nói, "Lão tứ họ Tiêu, chuẩn bị cho ta một vạn lượng nhé. Huyện Nam Thành hiện đang phát triển, rất cần tiền đấy." Tiêu Nguyên Huyên dù sao cũng là hoàng tử, Từ An đương nhiên không dám làm gì hắn, nhưng kiếm chút bạc thì vẫn làm được. Tiêu Nguyên Huyên liếc nhìn Từ An, dùng giọng chỉ hai người nghe thấy nói, "Muốn tiền ngươi cũng phải còn mạng mà tiêu, bản vương tất giết người." "Tốt thôi, ta chờ." Từ An chắp tay nói, "Vừa hay ta mới thu phục được một tuyệt thế cao thủ của Thiên Tinh Lâu, lấy ngươi làm người thử đao cũng không tồi." Thân thể Tiêu Nguyên Huyên lập tức cứng đờ, dù thân là hoàng tử, nhưng với tổ chức Thiên Tinh Lâu, hắn vẫn đầy e ngại. Tổ chức này nếu ra giá đủ cao đến hoàng đế, chúng còn dám ám sát, nói gì đến hắn? một hoàng tử. Từ An, ngươi muốn dọa chết bản cung à? Lúc này không còn ai khác. Tiêu Nguyên Lãng, người nãy giờ ai lặng vì sợ lỡ lời mới bước lên trừng mắt với Tứ An. Chỉ một khúc gỗ mà dám chống lại văn võ toàn triều, ngươi lấy gan ở đâu thế? Bốp! Từ An tát một cái vào sau gáy Tiêu Nguyên Lãng nói chuyện với ai đó. Ngươi đang nghi ngờ ta đấy à? Bây giờ ngươi phải nói An ca trâu bỏ, An ca oai phong, An ca cái thế vô song thiên hạ vô địch. Bốp! Chưa nói hết câu, Tiêu Nguyên Lãng đã tát một cái lên đầu Từ An, suýt nữa làm hắn ngã sấp mặt. "Ngươi nói chuyện với ai vậy? Không lớn không nhỏ. Giờ ngươi nên nói, "Điện hạ thái tử, thần sai rồi, xin ngài cho phép thần giải thích tử tế." Từ An quay đầu nhìn Tiêu Nguyên Lãng, nghiến răng ken két, yêu hô, "Tiêu Nguyên Lãng, mới không gặp một ngày mà ngươi muốn tạo phản rồi hả? Ngay cả lão tử mà cũng dám đánh. Đứng lại đó cho ta, lão tử không đánh chết ngươi thì không xong." Tiêu Nguyên Lãng quay người chạy đi, Từ An hai tay nắm lấy phần lưng quần sau mà đuổi theo, hắn không dám chạy nhanh, sợ thuốc mỡ dính vào quần, càng sợ vết thương rách ra, thành ra chạy cứ như vịt bầu lạch bạch phủ. Hoàng hậu và Tiêu Lan nhi vừa tới, nấp trong góc trông thấy cảnh này, đều bật cười thành tiếng. "Mẫu hậu, phủ hoàng bảo chúng ta nhân lúc này hỏi thử xem Từ An rốt cuộc muốn làm gì, chúng ta không gọi họ lại sao?" Nhìn bóng lưng Từ An, Tiêu Lan Nhi thì thầm hỏi. Không cần đâu, việc hắn làm không có quy tắc gì cả, dù có hỏi cũng chẳng moi ra được gì. Hoàng hậu lắc đầu đáp, "Phụ hoàng, con chỉ muốn yên tâm phần nào, nhưng rõ ràng việc tên tiểu tử này định làm đã vượt ngoài tầm kiểm soát của phụ hoàng con rồi. Thôi được rồi, con cũng đừng theo bản cung nữa, lòng con sớm đã không còn ở nơi này rồi." Thấy hoàng hậu nhìn sang, mặt Tiêu Lan Nhi lập tức đỏ bừng. "Mẫu hậu nói gì vậy?" Nhi thần, nhi thần hôm nay vào cung chính là để bầu bạn với mẫu hậu mà. Hừ, ngươi lừa ai chứ? Hoàng hậu giơ tay chọc mạnh vào trán nàng. Đi đi, xem như là thay bản cung trông nom hắn một chút. Còn nữa, tiểu tử đó, nếu con đã để mắt tới thì nên ra tay sớm đi, không thì e rằng sẽ bị người khác rảnh mất. Phụ hoàng con thời gian gần đây vẫn để Mặc Từ An quậy phá, phần lớn cũng vì muốn thử xem thực lực của hắn thế nào. Kết quả là sâu không lường được, con không phải đối thủ của hắn đâu. Tiêu Lan Nhi nhìn theo bóng lưng khuất dần của Từ An, khẽ cắn môi, trong lòng đầy bất phục. Nàng thừa nhận Từ An có chút bản lĩnh, nhưng bảo rằng nàng đấu không lại hắn thì nàng không phục. Hừ, mới có thế này thôi sao? Trận đấu thật sự còn chưa bắt đầu, đã muốn nàng nhận thua à? Đúng là nằm mơ, con bé này cứ bướng bỉnh đi. Hoàng hậu nhìn khuôn mặt xinh đẹp lạnh lùng của Tiêu Lan Nhi, khẽ lắc đầu cười, bướng đến cuối cùng, bản cung thấy người đầu hàng trước e là vẫn là con, có đáng không? Nhi thần sẽ không thỏa hiệp, hắn chưa xứng để nhi thần thỏa hiệp. Tiêu Lan Nhi hừ lạnh, trong lòng thầm nghĩ, ta thỏa hiệp với hắn, đừng có mơ. Dù nghĩ vậy, nhưng nàng lại cảm thấy trong lòng bất an khó hiểu, rõ ràng mấy hôm nay bị tên hỗn đản kia làm cho tâm loạn ý phiền, không được, phải nắm lấy quyền chủ động. không thể cứ bị Từ An dắt mũi mãi như thế được thôi, bản cung sẽ xem con cứng miệng được đến bao giờ. Hoàng hậu tất nhiên hiểu tính cách của Tiêu Lan nhi, con bé này không đẩy một cái là không thấy được áp lực đầu, còn là để đối phó Tư An hay cuối cùng lại thành thân thiết với Tư An thì cũng chẳng sao cả. Hoàng thượng nói đúng, người trẻ tuổi cãi cọ chút cũng giúp tăng tình cảm, không tăng cũng phải tăng, nếu không thì hoàng đế thật sự sẽ chọn một đêm tối gió lớn, tạo cú kích thích cho cả hai mất thôi. Biết sao được, hoàng thượng bề ngoài thì điềm tĩnh, nhưng trong chuyện tình cảm lại đúng là gã ngốc, đến cả việc bỏ thuốc cũng nghĩ ra được, truyền ra ngoài chẳng sợ bị thiên hạ chê cười. Từ An lười quá, tuy có tài trị thiên hạ, nhưng lại không có khí thế an định thiên hạ. Hoàng hậu quay người trở về hậu cung nói, "Nên con đừng để hắn nhàn dỗi, để hắn rảnh rỗi là hắn lại nằm ườn làm công tử bại gia, chuyện này bản cung tuyệt đối không cho phép." "Hừ, tuổi còn nhỏ chính là lúc nên lập công danh, mỗi ngày chỉ lò sắc dục thì đúng là đáng đánh." Giọng hoàng hậu dần nghiến răng, "Tên tiểu tử thối than này, vì làm một kẻ bại gia mà giả khờ giả ngốc suốt mười mấy năm, còn chuyện gì là hắn không dám làm nữa chứ?" Tiêu Lan Nhi khẽ cắn môi, không nói gì, chỉ ngước nhìn ra ngoài điện. Nơi đó đã không còn bóng dáng Từ An, nhưng đôi mắt đẹp kia lại sáng bừng lên. Không cho hắn nhàn dỗi à? Được thôi, để xem bản cung sẽ moi ra được bao nhiêu thứ hắn còn giấu. Đông thành sư quán Đông Ngô. Cả đêm không thấy tin tức của Tần Văn Giản, Vũ Văn Hộ như con kiến trên trào nóng, đi qua đi lại trong sảnh, sắc mặt u ám đến nhỏ nước được. "Điện hạ, ngài tìm ta khắp nơi làm gì vậy? Đây là Đại Càn, không phải Đông Ngô đâu." Lúc này giọng của Tần Văn Giản từ ngoài cửa vọng vào. Vũ Văn Hộ ngẩng phát đầu lên, chỉ thấy Tần Văn Giản vừa ngáp vừa bước vào, trông như chưa ngủ đủ giấc, đi còn hơi cà nhác. Trong lòng Vũ Văn Hộ bỗng trùng xuống, một bước đã vọt đến trước mặt Tần Văn Giản. Tần Văn Giản giật bắn, theo phản xạ lùi lại hai bước, vai lại bị Vũ Văn Hộ túm chặt, đôi mắt đỏ ngầu tràn đầy sát ý gầm lên, "Tần Văn Giản, tên súc sinh đó đã làm gì ngươi? Hắn làm gì ngươi rồi? Mau nói. Tần Văn Giản ngẩn ra. Tên xúc sinh, tên súc sinh nào cơ? Ta chẳng phải chỉ ở lại Minh Nguyệt Lâu với Giang Vũ Trúc một đêm thôi sao? Làm gì mà phản ứng to thế? Điện hạ, ngài làm sao vậy? Tần Văn Giản có phần ngơ ngác. Vũ Văn Hộ lúc này như con sư tử nổi giận, gào lên, "Bản vương nói, "Từ An, hôm qua không phải ngươi đi với hắn sao? Hắn làm gì ngươi rồi?" Đến lúc này, Tần Văn Giản mới liên hệ đến tình trạng hiện tại của mình, mặt lập tức đỏ bừng. Thì ra Hoàng huynh hiểu nhầm rồi. Điện hạ, ngài nói linh tinh gì vậy? Tần Văn Giản có phần tức giận, trừng mắt lườm Vũ Văn Hộ. Tên khốn đó, hắn hắn có thể làm gì ta chứ? Vũ Văn Hộ ngẩn người tại chỗ, muội muội của hắn vốn thích giả nam trang, ngươi biết thân phận thật của nàng trong Đông Ngô chỉ đếm trên đầu ngón tay, nhưng dù vậy vẫn có vài kẻ theo đuổi nàng. Thế mà suốt mười mấy năm qua, muội muội hắn chưa từng tỏ ra thân thiện với bất kỳ ai trong số đó. Ấy vậy mà hôm nay nàng lại đỏ mặt. vì một tên phá ra chi tử của nước khác mà đỏ mặt. A a! Vũ Văn hộ rậm chân tại chỗ, sắc mặt lạnh lẽo đến đáng sợ. Khốn kiếp, khốn kiếp, ta phải giết hắn, nhất định phải giết Từ An. Vũ Văn Cảnh, cút vào đây cho ta. Điểm binh mã, bản vương, bản vương phải tiêu diệt Từ An." Vũ Văn Cảnh lập tức chắp tay, "Tuân lệnh, thuộc hạ lập tức điểm quân. Đoàn sứ Đông Ngô cũng có gần 3 trị vệ, không hề yếu thế." Tần Văn Giản sửng sốt, vội kéo lấy Vũ Văn hộ giết Từ An. "Sao? Giờ đây Từ An đang gánh cả vận mệnh hưng suy của Đông Ngô trên vai, sao có thể tùy tiện động đến được? Vũ Văn Hộ, ngươi định làm gì? Đây là Đại Càn, không phải nơi để ngươi muốn làm gì thì làm. Còn nữa, chuyện ngươi giấu ta để lén qua lại với người của Thiên Tinh Lâu, ta có thể không truy cứu." Tần Văn Giản tiến lên một bước, mạnh mẽ đẩy Vũ Văn hộ một cái. "Nhưng nếu ngươi dám động đến Từ An thêm một chút nữa thì đừng trách ta không khách sáo." Vũ Văn Hộ lập tức giận đến nhảy dựng lên. "Ngươi vì hắn mà dám đầy ta, hắn rốt cuộc đã làm gì ngươi hả?" Hắn chỉ vào Tần Văn Giản, giận dữ nói, "Mau, tên khốn đó đã làm gì ngươi mà ngươi lại muốn bảo vệ hắn đến thế?" Vũ Văn Cảnh đứng bên nhìn một màn này, theo bản năng nuốt nước bọt. Điện hạ anh minh tài trí, nhưng cứ nhắc đến công chúa điện hạ là liền mất kiểm soát. Vũ Văn Hộ, ngươi phát điên cái gì? Tần Văn Giản không muốn tiết lộ chuyện phương thuốc với hắn. Hiện tại triều chính Đại Càn đang nổi sóng ngầm, bản thân Từ An cũng đang thân bất do kỷ. Nếu lúc này Vũ Văn Hộ vì tranh giành phương thuốc mà nhảy vào nữa thì e là tình cảnh của Từ An càng thêm hiểm ác. Tuy nàng chưa hiểu rõ Tứ An, nhưng có một điều nàng chắc chắn, tên khốn đó mềm không ăn cứng, ngươi càng cứng rắn, hắn càng đối đầu gay gắt. Đúng là một gã đàn ông hư đốn. Vì vậy, nàng và Giang Vũ Trúc đã đạt thành hiệp định, một người làm đệ tử của Từ An để tiếp cận, một người dùng mỹ nhân kế dụ dỗ hắn. Ai bảo vệ hắn chứ? Ta chỉ là ừm, không muốn để ngươi mạo hiểm. Tần Văn Giản làng tránh ánh mắt, tùy tiện tìm một lý do. Đại Càn bây giờ không yếu như ngươi nghĩ, còn Từ An cũng không đơn giản như ngươi tưởng. Xong rồi, xong thật rồi. Vũ Văn Hộ quay người tuốt kiếm, như thể muốn liều mạng. Tên khốn đó đã làm cái gì thế? Sát thủ của Thiên Tinh Lâu bị hắn dụ đi mất, muội muội của bản vương cũng bị hắn câu mất rồi. Khốn nạn, không giết hắn thì thật là trái lẽ trời. Giết Từ An thì chưa giết được, đã thế còn mất luôn át chủ bài là sát thủ, thôi cũng không hẳn là chuyện lớn. Nhưng Tần Văn Giản là muội muội của hắn, là công chúa Đông Ngô, là quốc bảo của cả nước, giờ Ma cũng bị kéo vào, sao hắn không nổi giận cho được? Chuyện còn chưa làm nên gì, đã mất muội muội lại hao binh lực, đây là chuyện gì vậy trời? Hoàng huynh Từ An bây giờ thật sự không thể chết. Tần Văn Giản chắn trước mặt Vũ Văn Hộ nói, "Nếu hắn chết, muội tuyệt đối sẽ không tha cho huynh ngươi." Vũ Văn Hộ siết chặt chuôi kiếm, giận đến mức suýt nữa nghẹn thở. "Ngươi còn là muội muội thông minh xuất chúng của bản vương nữa sao? Mới đến Đại Càn có hai ngày mà đã học được thói ngoảnh mặt làm ngơ người nhà rồi." Đúng lúc ấy, bên ngoài có người bước vào bẩm báo, "Điện hạ." Nguyên Khang Đế lặng lẽ dẫn theo toàn bộ văn võ bá quan đến Đông Thành, mục đích không rõ. Nghe vậy, cả Vũ Văn Hộ và Tần Văn Giản đều ngây ra. Hai người nhìn nhau, sắc mặt Vũ Văn Hộ trở nên nghiêm trọng. Hôm qua Hắc Giáp quân của Từ Tiêu vừa biểu dương thế lực, hôm nay Nguyên Khang Đế đích thân ra mặt, tên hoàng đế đại càn này rốt cuộc muốn làm gì đây? Dù Vũ Văn Hộ có thâm sâu đến đâu, lúc này cũng có phần mơ hồ rồi. Vũ Văn Hộ xa sầm mặt mày, từ lúc đến Đại Càn đến giờ chưa có chuyện gì thuận lợi. Hôm qua không giết được Từ An, còn để mất luôn sát thủ, lại bị hắc giáp quân của Từ An biểu dương sức mạnh một trận, rõ ràng giận lắm mà chẳng dám phát tác. Bây giờ thì sao? Không chỉ muội muội cũng đứng về phía Từ An, ngay cả Nguyên Khang Đế cũng đích thân xuất động. Đây là muốn làm cái gì nữa đây? Rốt cuộc có dừng lại không? Không, chưa chắc đã nhắm vào chúng ta, không cần thiết vậy đâu." Tần Văn Giản trầm ngâm lắc đầu nói, "Nếu thật sự muốn ra tay với chúng ta, chỉ cần phái Cẩm Y Vệ là đủ, hoặc trực tiếp để Từ Tiêu Mang Quân đến, chúng ta có muốn chạy cũng không thoát, đâu cần huy động lớn đến thế, còn dẫn theo cả văn võ bá quan." Lời chưa dứt, nàng bỗng nghĩ ra điều gì đó, sắc mặt biến đổi hẳn, lập tức quay lại nhìn người đến báo tin, "Từ An có ở đó không?" "Có. Hôm qua Tư An vừa ở ngoài thành trà đạp sứ đoàn Đông Ngô, bây giờ trong cả đoàn sứ ai lại không biết hắn chứ? Xem ra vấn đề nằm ở chỗ Từ An. Tần Văn Giản hừ nhẹ, trong lòng thầm rủa, tên khốn này lại dở trò rồi. Hôm qua dám trêu chọc sát thủ của Thiên Tinh Lâu, hôm nay lại trêu chọc đến văn võ toàn triều, tên hỗn đản này đúng là muốn chết mà. Từ An, lại là Từ An. Sắc mặt Vũ Văn Hộ càng thêm u ám, lạnh giọng, bản vương thấy hắn còn ghê gớm hơn cả Từ Tiêu. Từ Tiêu có thể điều động binh mã khắp thiên hạ đại càn, còn hắn muốn là điều động được cả văn võ bá quang của triều đình. Bản vương thật không hiểu, đám quan lại cao cấp của Đại Càn, đầu óc toàn là bá đậu à? Một đám cáo già lăn lộn trên quang trường mấy chục năm, thế mà lại bị một tên nhóc vắt mũi chưa sạch xoay như trong chóng. "Hừ, ngươi nói nghe hay quá, chẳng phải ngươi cũng bị xoay như vậy sao?" Tần Văn Giản cười khinh bỉ, "Hôm qua ngươi còn để sát thủ bị Từ An dụ ngược lại mà giết mất, bây giờ còn có tư cách chê người khác là đầu heo à?" Vũ Văn Hộ nghẹn họng, nhất thời tâm phiền ý loạn, trong lòng gào thét, "Ngươi là muội ta mà, sao chỉ một chuyến sang Đại Càn mà ngươi đã học cách quay lưng với người nhà rồi hả? Từ An, Từ An, tên này không chết thì chuyện này sẽ trở thành vết nhơ cả đời của bản vương. Đi thôi, chúng ta cũng đến xem xem tên đó rốt cuộc đang muốn giờ trò gì." Tần Văn Giản xoay người bước đi nói, "Tốt nhất là ngươi nên hiểu rõ kẻ địch trước khi muốn đối phó hắn, bởi vì kẻ địch của ngươi không đơn giản như ngươi nghĩ." Một kẻ miệng nói lời hoa mỹ, trong đầu thì đầy những mưu tính kỳ quái, lại còn biết hành động, chính là loại người cực kỳ nguy hiểm. Dù giờ nàng vẫn rất ghét Từ An, nhưng không thể không thừa nhận, hắn là một đối thủ khó chời, hắn luôn ung dung đùa cợt mà âm mưu bày bố đã xong xuôi, đến tận cuối cùng ngươi cũng chẳng biết hắn còn con bài tẩy gì chưa lật ra. Hôm qua nàng không quay về sứ đoàn, mà cùng Giang Vũ Trúc ngồi phân tích kỹ lưỡng lại con người Từ An. Kết luận cuối cùng là tuy hắn trông có vẻ ngông cuồng liều lĩnh, nhưng mục tiêu lại cực kỳ rõ ràng, chính là giúp Nguyên Khang Đế chấn chỉnh lại triều cương. "Này, ngươi ngươi rốt cuộc có biết sợ không vậy?" Vũ Văn Hộ nhìn bóng lưng Tần Văn Giản, tức tối xách kiếm mắng, còn bảo bản vương đừng nóng, bản vương thấy chỉ cần có chuyện gì liên quan đến Từ An là ngươi còn kích động hơn cả bản vương ấy. Đây là Đại Càn đấy, ngươi giữ ý một chút đi, ngươi coi nơi này là hậu hoa viên nhà mình chắc. Vũ Văn Cảnh cùng đám người xung quanh đều mồ hôi ròng ròng, trong lòng thầm nói, "Điện hạ, ngươi vừa rồi chẳng phải cũng xách kiếm đòi điểm binh liều mạng với Từ An sao? Giờ lại quay sang dạy dỗ công chúa à? Đám khốn kiếp các ngươi còn đứng ngây ra làm gì? không mau đi theo bảo vệ nàng mà đứt nửa sợi tóc, bản vương lấy đầu các ngươi." Vũ Văn Hộ thấy mấy cao thủ hộ vệ vẫn đứng chơ ra đó, lập tức gầm lên một tiếng, kiếm trong tay suýt chút nữa đã ném thẳng đi. Rn lúc này đám cao thủ trong đoàn sứ Đông Ngô mới bừng tỉnh, lập tức luống cuống chân tay mà vội vàng đuổi theo sau Tần Văn Giản. Cùng lúc đó, tại phương ngoại Huyền Châu, trên đỉnh đăng Thiên Phong của Tề Hạ học Cung, viện trưởng Thượng Quan Thủ Chính Vận Bạch Y, tay cầm trường kiếm đang uyên chuyển múa lượn, từng chiêu từng thức đều dẫn động thiên địa cộng hưởng, mây trời cuồn cuộn, vạn vật dưới đất như hướng về lễ bái. Thưa thầy, có báo khẩn từ kinh đô đại càn. Lúc này, một thanh niên mặc nho phục nhanh chóng bước lên đỉnh núi, hai tay nâng một ống trúc nhỏ, kinh đô đại cản. Thượng Quan Thủ Chính không dừng kiếm thế, chỉ mỉm cười nói, "Tính theo thời gian, cuộc tranh đấu văn vận giữa Đông Ngô và Đại Càn cũng nên có kết quả rồi. Con bé khinh phong kia dù có gấp rút đến mấy, e cũng không kịp tham dự lần so tài này đâu." Vân Đàn Đại Càn đã sa sút, còn Đông Ngô lại đang trên đà hưng khởi, xem ra trận tranh đấu này Đại Càn thua là cái chắc, chỉ đáng tiếc Đông Ngô vừa nổi lên lại đang bước theo vết xe đổ của Đại Càn. Xong thôi, Tống Dật, ngươi mở ra xem đi. Vi sư lười nhìn thanh niên kia chính là đại đệ tử đứng đầu của Tề Hạ học cung. Tống Dật. Vâng. Tống Dật đáp lời, mở ống trúc, lấy ra bức mật thư bên trong, chỉ mới liếc qua một cái, cả người Tống Dật đã sững sờ tại chỗ. Ngay sau đó, hắn bắt đầu thở dốc. Bước mật thư ghi lại kết quả cuộc tranh đấu văn vận giữa Đông Ngô và Đại Càn, cùng bốn câu hùng tráng đầy khí thế của Từ An. Ồ, có chuyện gì vậy? Thượng Quan Thủ Chính nhận thấy trạng thái Tống Dật có gì đó không đúng, chậm rãi thu kiếm thế nói, "Tống Dật, vi sư đã nhắc ngươi bao lần rồi, kẻ đọc sách gặp chuyện lớn phải giữ được tính khí. Thưa thầy, trận tranh văn vận giữa Đại Càn và Đông Ngô đã có kết quả rồi. Đại Càn Thắng." Tống Dật ngẩng đầu ngắt lời thầy mình. "Ừm, gì cơ?" Thượng Quan Thù Chính hơi sững mặt, chuyện này đúng là ngoài dự liệu của ông. Theo lý, mạch văn của Đại Càn đã sớm mục nát, như một ông già homem gần đất ra trời, hoàn toàn không còn sinh khí. Còn Đông Ngô thì như ngôi sao đang lên, một già một trẻ đấu với nhau, kết quả không cần nói cũng biết, nhưng kết quả lại là bên già chiến thắng. Đây là tranh đấu văn vận mà, sao lại thành gừng càng già càng cay được chứ? Không ngờ thật đấy. Ừm, xem ra lão già Triệu Tư kia cũng còn chút bản lĩnh. Thượng Quan thủ chính cười cười, trong lòng thầm đoán đây có phải là mưu kế của Triệu Tư giả vờ đi sứ Bắc địch để khiến sứ đoàn Đông Ngô mất cảnh giác, sau đó bất ngờ dáng đòn phủ đầu chậc, nhưng dường như cũng không đúng. Phàm mạo đâu phải hạm ăn chay niệm Phật. Tống Dật nhìn sư phụ mình đang cố lấy nụ cười để chê giấu sự lúng túng, không nhịn được lên tiếng, "Thầy, thầy quên rồi sao? Vì sao sư muội khinh phong phải phi ngựa về gấp đại cản? Chẳng phải vì muốn giúp Đại Càn ứng chiến trận tranh văn vận này à?" Vừa nói dứt lời, Thượng Quan Thủ chính bỗng khựng lại, quay phát đầu nhìn Tống Dật. Từ Khinh Phong quay về Đại Càn, đúng là vì muốn giúp giành lấy thắng lợi trong trận tranh văn vận này, nhưng lý do quan trọng nhất là nàng phải trở về để xử lý thằng đệ nghịch ngợm suốt ngày ba hôm không đánh thì leo mái nhà. Mà lần này Đại Càn phái ra tranh tài, hình như chính là đệ đệ phá ra chi tử của nàng ta. Lẽ nào nó thắng thật rồi sao? Không thể nào. Khóe miệng Thượng Quan Thủ Chính hơi co giật, trên mặt hiện rõ vẻ khó tin. Hồi đó ba huynh muội họ từ cùng bái nhập Tề Hạ học cung, từ khinh phong tài hoa xuất chúng, Văn Phong Phiêu giật, rất nhanh đã được ông thu nhận làm đệ tử thân chuyển. Còn Từ An thì sao? Hắn đúng là một tên phế vận, mỗi ngày không trộm gà thì cũng đào góc hoặc chạy khắp nơi trêu ghẹo nữ đệ tử. Cuối cùng chính tay ông đã tống hắn ra khỏi Tề Hạ học cung. Còn Tư Khinh Vũ, con bé đó chỉ là một kẻ háo ăn, trong đầu ngoài đồ ăn ra thì không có thứ gì là quan trọng. Mới trong vòng một tháng, 10 vị tiên sinh thay phiên khai trí cho nó. Kết quả là ba người bị tức đến nằm liệt giường, bảy người còn lại thì giận dữ thề độc cả đời này sẽ không bao giờ dạy khai tâm cho bất kỳ đứa trẻ nào nữa. Nhà họ Từ đúng là một lũ quái thai, chẳng có ai là bình thường cả. Bây giờ lại nói Từ An thắng được sứ đoàn Đông Ngô, Thượng Quan thủ chính thực sự không thể tin nổi. Cái tên ngày trèo tường, dù có té gãy chân cũng phải rón rén bò vào phòng tắm nữ để rình trộm kia mà lại có bản lĩnh lớn đến thế ư? Đùa kiểu gì vậy chứ? Tống Dật à, người đọc sách khi gặp chuyện lớn phải giữ được tĩnh khí. Vi sư đã già rồi, ngươi đừng đem chuyện này ra đùa với ta. Thầy à, thầy đường là viện trưởng Tề Hạ học cung vang danh thiên hạ, là thánh giả danh trấn Cửu Châu, có thể nói chuyện cho đáng một chút được không? Tống Dật âm thầm oán thầm trong lòng, rồi đưa bước mật tiến trong tay ra, chính là Tư An đã giúp Đại Càn giành thắng lợi trong trận tranh văn vận lần này. Điều quan trọng nhất là, "Sư phụ, ngươi xem cái này đi." Thượng Quan Thủ chính nhận lấy mật tín nhìn qua một cái, sắc mặt lập tức trở nên nghiêm nghị. Vì thiên địa lập tâm, vì sinh dân lập mệnh, vì vãng thánh kế tuyệt học, vì vãng thế khai thái bình, khí phách thật lớn lao. "Cái này, cái này là do cái tên phá ra chi tử kia nói ra ư? Tên tiểu tử đó không phải là phế vật sao? Hồi đó chính lão tử khụ thất lễ rồi, là chính ta đích thân dạy dỗ hắn, trình độ hắn như thế nào ta chẳng lẽ không rõ sao? Có điều gì đó không đúng, có vấn đề lớn ở đây, trừ phi là hắn cố tình che giấu tài năng, nhưng mà làm vậy để làm gì chứ? Ai mà không muốn một bước thành danh nổi tiếng thiên hạ? Nếu hắn thật sự có tai tình đến thế, còn cần trèo từng rình trộm làm gì? Chỉ cần ngoắc tay một cái là có hàng đống nữ nhân chủ động dâng đến còn gì. Thầy, ngươi không sao chứ?" Thấy sắc mặt Thượng Quan thủ chính co giật không ngừng, Tống Dật khẽ hỏi. "Không sao, là có chuyện lớn rồi." Thượng Quan Thủ Chính vỗ đầu một cái, có phần bất lực nói, "Ta đã nhìn nhầm rồi, nhìn nhầm rồi, cái tên đó là do chính tay ta đuổi khỏi Tề Hạ học cung. Nếu chuyện này bị truyền ra ngoài, Cửu Châu thiên hạ sẽ chê cười vi sư đến rụng cả râu mất. Hay là mời hắn quay lại đi." Tống Dật dè dặt lên tiếng. Đệ tử cảm thấy lý tưởng của hắn và Tề Hạ học cung của chúng ta có chỗ tương đồng. Đúng là có chút tương đồng, hắn cũng có khả năng là thiếu niên tuấn kiệt mà Tề Hạ Học Cung ta có thể đặt kỳ vọng trong tương lai, nhưng vấn đề là hắn phải sống sót được cái đã. Thượng Quan Thủ Chính chấp tay sau lưng, nhìn về tận chân trời xa xăm nói, "Hiện nay khắp Cửu Châu thiên hạ phái nhau ra nhiều vô số kể, nhưng ai cũng mang trong mình những toàn tính riêng, không nói đâu xa, chỉ riêng ở Đại Càn, lão già Triệu Tư kia đã muốn gom cả Văn Đan Đại Càn thành một mối, sau đó lợi dụng đệ tử dưới trướng để thần thánh hóa bản thân, mưu đồ trở thành thánh nhân. Các môn phái khác tuy không giống hệt nhau, bề ngoài mang danh vì nước vì dân, nhưng phần lớn cũng như Triệu Tư thôi, đều vì mưu lợi riêng mà thao túng quyền thế. Tên tiểu tử kia vừa tung ra bốn câu, tuyệt thế cổ kim này chẳng khác nào mở rộng tầm mắt cho toàn thể nho sinh khắp Cửu Châu. "Ngươi nghĩ đám người đó sẽ để yên cho hắn à?" Tống Dật trầm ngâm chốc lát rồi sắc mặt đại biến. "Vậy chẳng phải hắn sẽ trở thành kẻ địch của cả thiên hạ? Cái này, cái này thật sự quá đáng sợ rồi. Làm kẻ địch với cả thiên hạ nghĩa là gì? Nghĩa là những môn phái đó để bảo vệ vị thế và quyền lực của mình sẽ không tiếc bất kỳ giá nào để diệt trừ Từ An. Nếu những kẻ cầm quyền của các phái có địa vị cao tại những quốc gia khác thì rất có thể chuyện này còn kéo theo chiến tranh giữa các nước. Vì tương lai của Tứ An, rất có khả năng sẽ trở thành người được cả thiên hạ ủng hộ để giúp Nguyên Khang Đế thanh trừng gian thần. Vừa nghĩ tới hậu quả đó, toàn thân Tống Dật liền lạnh toát, thật sự quá đáng sợ. Nhưng mà tên đó sẽ do Tề Hạ học cung chúng ta bảo hộ. Thượng Quan Thủ Chính trầm ngâm một lúc, khóe môi hiện lên một nụ cười. Tề Hạ học cung ta vang danh phương ngoại, lại bị xem là dị loại trong văn đạo thiên hạ nay coi như đã tìm được đồng minh rồi. Truyền thư bằng bồ câu đến cho Từ Khinh Phong, bảo nàng phải bảo vệ cho tốt Từ An. Ngoài ra lệnh cho tất cả mọi người phải theo dõi chặt chẽ tình hình các nước xung quanh Đại Càn. Chậc chậc, thiên hạ, e là sắp bị tên này khuấy đảo rồi. Thiên Hạ đại loạn, có phải nói hơi quá rồi không? Sắc mặt Tống giật đầy kinh ngạc. Thầy à, hiện tại hắn chẳng qua chỉ là một tên phá ra chi tử, không quyền không thế, thầy có phải đang lo bò trắng răng không? Thượng Quan Thủ Chính lạnh lùng liếc sang, "Ngươi đang nghi ngờ vi xưa à?" "Không, ta chỉ cảm thấy thầy nói thật khó hiểu." Tống Dật vội vàng chắp tay, "Đệ tử không dám." Thượng Quan Thủ Chính hừ lạnh một tiếng, phất tay nói, "Đi lo liệu đi, bảo khinh phong trong thời gian ngắn không cần quay lại Tề Hạ học cùng." "Không quyền không thế, có hoàng đế và Từ Tiêu chống lưng mà bảo là không quyền không thế." Rõ. Tống Dật xoay người rời đi. Thượng quan thủ chính bỗng gọi giật lại. À đúng rồi, bốn câu tuyệt thế của Tứ An đề lên tầng cao nhất của Văn Đỉnh Lâu, để cảnh tỉnh đệ tử của Tề Hạ học cung. Tống Dật lập tức giật mình kinh hãi. Văn Đỉnh Lâu có tổng cộng tám tầng, là biểu tượng của Tề Hạ học cung. Học sinh của học cung nếu có tư tưởng đột phá hoặc thành tựu đều có thể lưu danh lên Văn Đỉnh Lâu. Tầng lưu danh càng cao, nghĩa là tư tưởng và thành tựu càng được công nhận rộng rãi. Nhưng Tống Dật không ngờ rằng Thượng Quan Thủ Chính trực tiếp đưa bốn câu của Từ An lên tận tầng cao nhất. Điều này tương đương với gì? Tương đương với việc bốn câu tuyệt thế ấy đã trở thành học huấn chính thức của Tề Hạ học Cung. Nhìn Thượng Quan Thủ chính đang ung dung múa kiếm, phong thái đạo cốt tiên phong như tiên dáng trần, sắc mặt Tống Dật đỏ bừng. về khoản vô sỉ vẫn là viện trưởng vô địch, thầy có phải đã quên rồi không? Từ An là đệ tử bị học cung khai trừ đấy, giờ lại trắng trợn mang bốn câu của người ta làm học huấn. Thầy có hỏi người ta có đồng ý không chưa. Kinh đô Đại Càn Đông Thành. Lúc này Nguyên Khang Đế đã dẫn theo toàn thể văn võ bá quan đến trên tường thành, đứng ở vị trí nổi bật nhất không ai khác chính là Từ An. Hắn chắp tay sau lưng, vẻ mặt đầy tự tin. Tần Đức Hải, Trương An Thế cùng những người khác nhìn thấy cảnh này, đều hận không thể đá cho hắn một cước văng khỏi lầu thành, nhưng khi nhìn thấy bên cạnh hắn là một thiếu niên ôm kiếm lạnh lùng như băng thì lại phải cắn răng nhẫn nhịn, trực giác nói cho họ biết thiếu niên kia vô cùng nguy hiểm. "Từ An, ngươi định làm thế nào?" Nguyên Khang Đế nhìn dòng người tấp nập chen trúc ngoài cổng thành đang chờ được vào thành, liền quay đầu hỏi Từ An, nói không chột dạ là giả, kinh thành dẫu sao cũng là dưới chân thiên tử, Từ An chỉ dùng một khúc gỗ mà muốn thách thức quyền uy của cả triều đình, nhìn kiểu gì cũng giống như đang nằm mơ giữa ba ngày. Ai cho hắn cái gan đó? Trẫm chưa từng cho phép đâu nhé? Làm thế nào à? Rất đơn giản, tìm một khúc gỗ dựng ngay dưới chân thành, sau đó để Bách Tính cùng tham gia là được rồi. Từ An hai tay chống lên tường thành, quay đầu nhìn Lâu Cảnh Long và Tần Đức Hải cùng mấy người khác. Sao các ngươi không có vấn đề gì chứ? Nếu bây giờ hối hận thì ừ cũng muộn rồi. Trương An Thế và Tần Đức Hải liếc nhìn nhau, ngay sau đó không hẹn mà cùng đưa mắt nhìn về phía Đỗ Như Họa. Chuyện vá lỗi lấp lỗ hồng thế này, người giỏi mưu tính như Đỗ Như Họa hiển nhiên am tường hơn bọn họ nhiều. Quả nhiên, Đỗ Như Họa hơi cau mày, rồi mỉm cười nhìn Từ An nói, "Quả thực có một vấn đề nhỏ, Từ tiểu công gia không thể đích thân tham gia." "Chà, lão Đỗ, ngươi sợ ta đến thế à?" Từ An thầm nghĩ, quả nhiên lão già này không dễ đối phó, nhưng điều đó vốn đã nằm trong dự liệu của hắn. Dù sao thì với chuyện cứu tế ở Nam Thành trước đây, Đỗ Như Họa đương nhiên đang đề phòng hắn lại một lần nữa mê hoặc dân chúng. Tất nhiên rồi, thiếu gia ta sẽ không ra trận đâu. Ta mà ra thì chẳng khác nào ức hiếp các ngươi. Từ An nở nụ cười đầy ẩn ý. Nhưng các ngươi thì có thể tham gia, nếu không lát nữa lại bảo là do ta dở trò. Ánh mắt hắn dừng lại trên người Trương An thế. Lão Trương à, ngươi không phải vẫn tự xưng là thích khẩu đại càn thanh liêm chính trực sao? Cho ngươi một cơ hội nhé, chuyện liên quan đến quốc vận đại càn to lớn thế này, giao cho ngươi lo liệu là hợp lý nhất. Hôm nay chuyện này do chính ngươi chủ trì thế nào? Nguyên Khang Đế nghe vậy, suýt nữa không nhịn được mà đá Từ An bay khỏi tường thành. "Tiểu súc sinh, ngươi đang nghĩ cái gì thế? Vốn dĩ khả năng thắng của ngươi đã chẳng có là bao không, phải nói là gần như không thể thắng. Vậy mà giờ đây ngươi lại còn tự tay đưa quyền chủ động cho đối phương, ngươi định làm gì? Muốn nghịch Thiên Trác?" Đỗ Như Họa lập tức nheo mắt, ánh mắt như dán chặt vào thiếu niên đứng cách đó không xa, mặt đầy ý cười, trong lòng cũng nhất thời choáng váng. "Hắn đang làm gì? Hắn rốt cuộc định làm gì? Hắn không nhìn ra rằng việc ta không cho hắn đích thân tham gia chính là để chặn đứt đường lui của hắn sao? Bây giờ thì không cần ta ra tay, chính hắn lại tự mình đoạn tuyệt đường lui. Dù miêu lược như đỗ như họa, lúc này cũng không sao nhìn thấu được chiêu thức tiếp theo của thiếu niên trước mắt. Nói hắn là bình vỡ thì cứ quăng, vậy mà lại toát ra vẻ chắc thắng vô cùng. Nói hắn là trong ngực có che, nhưng hiện tại ngay cả gốc che cũng bị nhổ sạch rồi, còn che cái quái gì nữa chứ. Còn đám đại thần thì nhìn Từ An với vẻ đầy giễu cợt, đặc biệt là Trương An Thế và Tần Đức Hải, hai người hưng phấn đến độ thở cũng gấp gáp. Ha ha, Từ An Tiểu Tặc rốt cuộc cũng tới ngày hôm nay, hôm nay cuối cùng cũng rửa được mối hận năm xưa. Hôm nay để ngươi chết bởi chính sự ngông cuồng ngu xuẩn của mình được. Hôm nay chuyện này do bản quan đích thân chủ trì. Trương An thế gần như không hề do dự mà lập tức đồng ý như sợ Từ An đổi ý vậy. Bao năm nay hắn cũng từng dày công vun đáp thanh danh, tuy không sánh bằng tiếng xấu của tên phá gia kia, nhưng ở kinh thành cũng coi như vang dội một cõi. Đích thân hắn ra mặt còn sợ trấn áp không nổi đám dân đen dưới thành sao? Được, vậy nhiệm vụ vinh quang này giao cho ngươi. Từ An vung tay quyết định, nhưng nhớ kỹ, sân khấu của ngươi chỉ được phép nằm trong phạm vi ba thước ngoài cọc gỗ, nếu vượt quá ba thước là xem như uy hiếp và dụ dỗ. Nghe vậy, đám người trên tường thành lập tức lắc đầu cười khẩy. Trương An Thế càng thêm tự tin gật đầu. được, đừng nói ba thước ngoài cọc, chỉ cần ta bước ra nửa thước ngoài cọc thì coi như ta thùa. Hê hê, không hổ là lão Trương, đúng là khí thế ngút trời. Từ An giơ ngón tay cái với hắn, "Lão Trương, vậy bắt đầu phần trình diễn của ngươi đi. Để thể hiện sự công bằng, thiếu gia ta thậm chí có thể lui thêm một bước, cho các ngươi ba lần ưu tiên, tức là các ngươi có thể lấy danh nghĩa nội các ban hành ba mệnh lệnh trước." Nghe tới đây, lập tức có một trận xôn xao vang lên trên tường thành. Cuồng vọng. Tên phá gia này đúng là cuồng vọng đến cực điểm. Trương An thế, mau xuống dưới đi, để cho tên tiểu tặc này biết thế nào là trời cao đất dày, nhịn không nổi nữa rồi. Tên phá gia tử này đúng là đáng ghét như cha hắn vậy. Nguyên Khang Đế nghe những lời bàn tán này, sắc mặt vô cùng khó coi. Ánh mắt ông sắc bén nhìn chằm chằm Từ An, trong lòng thầm rủa. "Tiểu xúc sinh, ngươi chơi lớn thế này, nếu thua thì ngươi bảo trẫm phải xử lý ngươi thế nào đây? Chẳng lẽ thật sự muốn phụ thân ngươi dẫn quân tạo phản à? Ngay cả Vô Tà lúc này khi nhìn Từ An, trong ánh mắt cũng tràn đầy nghi hoặc. Sau hai ngày tiếp xúc, hắn đã có hiểu biết nhất định về Từ An. Sao nhìn thế nào cũng thấy hắn không giống kiểu người sẽ làm ra chuyện ngu ngốc thế này? "Được thôi, giả vờ là các ngươi, lát nữa đừng có khóc là được." Từ An cười hì hì, rồi chắp tay với Nguyên Khang Đế nói, "Bệ hạ, có thể bắt đầu rồi." Nguyên Khang Đế nhịn xuống xung động muốn đá bay Từ An, phất tay áo lạnh giọng nói, "Được, vậy thì bắt đầu đi, hôm nay trẫm muốn xem các ngươi có thể bày ra trò gì." Thần Đẳng tuân chỉ. Mọi người đồng loạt chắp tay hô. Lời vừa dứt, Trương An thế liếc Từ An một cái đầy lạnh lùng, liền chắp tay sau lưng bước xuống khỏi tường thành. Lúc này, theo chỉ thị của Từ An, binh lính Tuần phòng doanh đã dựng sẵn hai cây cọc gỗ có kích thước gần như nhau tại khoảng cách hơn 10 mét ngoài cổng thành. "Này, chuyện ngu ngốc thế này, vì sao ngươi lại muốn làm?" Nhìn thấy Trương An thế đi thẳng về phía hai cây cọc, Vô Tà không nhịn được hạ giọng hỏi. "Ngu ngốc sao?" "Không, kẻ ngu ngốc không phải ta, mà là bọn họ." Từ An Nhe Giang cười nói, "Xa rời khói lửa nhân gian quá lâu rồi, từng kẻ một cứ như tiên nhân sống ngoài đời, làm sao biết được khổ cực của dân chúng trốn nhân gian? Cứ chờ xem đi, vừa kịch hay chỉ vừa mới bắt đầu thôi." Vô Tà khẽ gật đầu, vì hắn đã thấy Từ An đang nháy mắt làm trò với mình. Tên này mỗi lần bày trò hãm hại người khác đều mang bộ dạng như thế. Lần trước chính hắn cũng bị hãm một cú như vậy. Lúc này Trương An Thế đã bước đến trước hai cây cọc. Hắn liếc nhìn cây cọc dưới chân rồi ngẩng đầu liếc tên đang nằm dài trên tường thành xem náo nhiệt là Từ An, không khỏi nhếch môi cười lạnh. Hừ, còn cười được sao? Lát nữa sẽ đến lúc ngươi quỳ xuống đất mà khóc. Gõ chiêng? Trương An Thế liếc qua binh sĩ tuần phòng bên cạnh, binh sĩ ấy lập tức gõ vang chiêng đồng trong tay. Tiếng chiêng vừa vang lên, lập tức thu hút sự chú ý của không ít dân chúng. Từ xưa đến nay, người đời vốn ham xem náo nhiệt, rất nhiều người lập tức kéo đến vây quanh, chỉ trong chốc lát, trước mặt Trương An thế đã tụ tập bốn năm chục người, chỉ trỏ bàn tán không ngừng. Cái này là định làm gì vậy? Trước cổng thành, Tần Văn Giản đang bước ra xem náo nhiệt, thấy cảnh tượng trước mắt thì không khỏi hơi cau mày. Hôm qua vừa là cứu tế ở Nam Thành, rồi xử án ở huyện Nha Nam thành, hôm nay lại tụ dân Đông thành, nàng chợt phát hiện dường như Từ An rất giỏi dùng dân chúng để làm chuyện lớn. Ngươi hỏi bản vương, bản vương biết thế nào được?" Vũ Văn Hộ lạnh lùng nói. Nhưng đến cả Nguyên Khang Đế cũng đích thân ra mặt, hẳn không phải chuyện nhỏ, cứ xem thử đi. Cách đó không xa, một chiếc xe ngựa xong mui xa hoa đang dừng lại. Mành xe vén lên, Tiêu Lan Nhi nhìn cảnh tượng trước mặt, sắc mặt cũng hơi khó coi. Tên này rốt cuộc đang định làm gì? Vậy mà lại để Trương An Thế đích thân xuống sân, hắn chẳng lẽ không sợ tự đào hố chôn mình sao? Nguyên Khang Đế đứng trên đầu thành nhìn đám bách tính đang tụ tập dưới lầu, sắc mặt vẫn bình tĩnh nhưng trong lòng đã sớm nôn nóng không thôi. Thằng Danh con, đến nước này rồi mà ngươi còn ra vẻ. Trẫm, trẫm đập chết ngươi mất thôi. Nhất là khi thấy Từ An lúc này còn ưỡn mông, nằm bò trên đầu thành xem náo nhiệt lửa giận, trong lòng Nguyên Khang Đế lập tức bốc lên không kìm nén được. Hắn thực sự muốn tóm lấy Từ An, đè xuống đất mà đánh cho một trận tơi bời. Ban đầu là muốn mượn thằng danh này để phá rối cục diện, ai rè giờ thì cục diện bị phá đến mức chính hắn cũng có chút không khống chế nổi rồi. Lâu Kính Long và Tần Đức Hải liếc nhau, khóe miệng đều không kìm được nhếch lên nhẹ. Hai người bọn họ đều là Văn Thần, ngày thường cực kỳ coi trọng danh tiếng, mà hành vi của Từ An lần này chẳng khác gì tự tìm đường chết. Đây là định làm gì vậy? Triều đình lại muốn phát động lao dịch sao? Không phải chứ? Giờ đang là mùa bận rộn reieo chồng, còn muốn lao dịch, vậy thì còn để người ta sống nữa không? Chắc không đâu. Nếu thật là lao dịch thì thánh chỉ phải sớm hạ rồi. Đám quan gia kia cũng phải vung roi lên tiếng rồi, làm gì còn yên ổn thế này. Đám dân chúng tụ họp lại lúc này cũng chỉ trỏ chỉ trỏ về phía Trương An Thế bàn tán xôn xào, nhưng Trương An Thế lại không hề để tâm, trên mặt vẫn luôn giữ nụ cười hòa nhã, hoàn toàn khác xa vẻ mặt hung tợn như muốn xé xác Từ An lúc nãy. Lúc này hắn như thể một vị tiên sinh dạy học nho nhã, rất có sức hút và thân thiện. Dĩ nhiên đây chính là sách lược của Trương An thế. Triều đình ngày trước khi ban bố mệnh lệnh xuống dân gian thì luôn lạnh lùng vô cảm. Trương An Thế cho rằng Từ An dám lớn tiếng khoác lác rằng chỉ bằng một cây cọc gỗ có thể lay động cả triều đình đại cản. Chẳng qua là vì hắn thấy triều đình làm việc quá tàn nhẫn lạnh lẽo, vậy thì hắn sẽ dịu dàng một chút. Dựa vào danh tiếng Thanh Liêm chính trực và hình tượng cương nghị không sợ quyền thế của mình, Trương An thế tin rằng dân chúng kinh thành nhất định sẽ tin phục hắn. Từ An Tiểu Tặc, ngươi chỉ chờ chết đi là vừa. Nghĩ đến đây, trong lòng Trương An thế hưng phấn không thôi, suýt nữa là nhịn không được muốn nhìn thấy Cảnh Từ An máu đổ ba thước rồi. Mọi người yên lặng một chút, bản quan có chuyện muốn nói. Trương An thấy thế giơ tay ra hiệu, âm thanh ồn ào hỗn loạn nơi hiện trường liền dần dần yên tĩnh lại. Các vị có mặt ở đây, có người đã từng nghe nói về bản quan, có người thì chưa biết, nhưng bản quan cũng xin được tự giới thiệu một chút. Trương An Thế thấy tất cả ánh mắt của dân chúng đều tập trung về phía mình, liền lên tiếng, "Bản quan tên là Trương An Thế, là ngự sử của Ngự sử đài. Hôm nay bản quan đến đây là để thay mặt nội các truyền đạt một mệnh lệnh." Hắn chỉ vào cọc gỗ bên cạnh nói, "Mệnh lệnh rất đơn giản, đó là ai trong số các vị bằng lòng bước ra vác cây cọc gỗ này từ đông thành đến Tây thành thì sẽ được thưởng 50 lượng." Lời vừa dứt, toàn trường lập tức rơi vào một mảnh yên tĩnh chết chóc. Tất cả dân chúng nhìn nhau trên đầu thành, văn võ bá quang cũng đều chăm chú nhìn chằm chằm vào màn kịch trước mắt, khóe miệng ai nấy đều nhếch lên, tràn đầy vẻ nắm chắc phần thắng. 50 lượng bằng chi tiêu hai năm của một gia đình bình thường, đám dân chúng dưới thành kia có mấy ai cưỡng lại được cám dỗ lớn đến vậy. Nguyên Khang Đế cũng âm thầm nghiến răng, lúc này hắn thậm chí bắt đầu cảm thấy việc mình đồng ý với đề nghị của Từ An đúng là quá vội vàng rồi. Lão đạo sĩ mũ châu kia chắc là không tính nhầm đấy chứ? Trẫm sao cứ có cảm giác tiếp tục thế này không phải là Hưng Thiên Hạ mà là muốn lật cả thiên hạ lên vậy? Trong xe ngựa, Tiêu Lan Nhi đột ngột buông rèm xe xuống, gương mặt xinh đẹp tràn đầy phẫn nộ. Nàng cũng không tin dân chúng bình thường có thể cưỡng lại cám dỗ của 50 lượng bạc, hơn nữa đây lại là kinh thành, vì tiền mà liều mạng thì đầy ra đó. Đây đây là định làm gì vậy? Dưới thành, Vũ Văn Hộ cũng đầy vẻ kinh ngạc, nhìn mà ngẩn cả người. Hoàng đế Đại Càn thân trinh mang theo văn võ bá quang kéo đến Nam Thành, lại chỉ vì chuyện nhỏ nhặt thế này thôi sao? bỏ tiền ra cho dân chúng vác gỗ. Bọn văn võ bá quan triều đình đại càn này chắc đầu óc có vấn đề thật rồi. Lúc này Tần Văn Giản cũng nhíu chặt mày, nàng cũng chưa nhìn ra ẩn ý, nhưng nàng biết Từ An tuyệt đối không làm chuyện này một cách vô cớ, chắc chắn trong đó có dụng ý sâu xa, chỉ là nàng vẫn chưa nghĩ thông mà thôi. Ngay khoảnh khắc đó, đám đông đang ai lặng bỗng bùng nổ. 50 lượng khiêng một khúc gỗ đến Tây Môn mà được 50 lượng, lừa ai vậy? Hứ, tưởng chúng ta dễ gạt chắc. Khiêng khúc gỗ đến Tây Thành, đoán chừng đến nơi thì cũng là khiêng quan tài về nhà. Đúng đó, đừng tin hắn, ai muốn chết thì đi mà khiêng, ông đây thì không. 50 lượng đúng là hấp dẫn thật, nhưng còn phải có mạng mà tiêu nữa chứ. Một đám bách tính cười nhạo đầy mặt, hoàn toàn không ai tin tưởng, thậm chí có không ít người còn đứng xem cho vui, dục xã người bên cạnh đi khiêng thử. Thế nhưng mặc cho bàn tán sôi nổi thế nào, bất kể là già trẻ gái trai, cũng không một ai bước lên phía trước. Nhìn cảnh tượng đó, đám văn võ bá quan đứng trên tường thành đều trợn mắt há mồm. Chuyện này hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của họ. 50 lượng bạc đấy, những 50 lượng bạc cơ mà. Vậy mà lại không có ai chịu đứng ra vác khúc gỗ đến Đông Thành sao? Sao có thể như vậy được? Sao lại thế này? Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra? 50 lượng hẳn hoi 50 lượng sao đám dân bên dưới lại không chịu? Tiết kiệm một chút cũng đủ ăn trong ba năm rồi, cớ sao bọn họ lại không chịu? Hay là do bạc ít quá chăng? Trên tường thành, các đại thần thì thào bàn tán, ai nấy mặt mày khó coi đến cực điểm. Ban đầu ai cũng nghĩ 50 lượng bạc là quá đủ để giải quyết bách tính bên dưới, cho Tư An một cú tát trời dáng rồi đem đầu hắn vặn xuống đá làm banh. Ai ngờ kết cục lại là đám bách tính bên dưới tặng cho họ một cú tát như trời dáng, đau đến mức cả mặt họ như bốc cháy. Từ An nghe những lời bàn luận quanh mình, khóe môi cũng khẽ nhếch lên cười lạnh. Hắn chợt nhớ đến một câu chuyện châm biếm nổi tiếng ở kiếp trước. Hà Bất thực nhục mễ. Phản ứng của đám người này bây giờ e là cũng chẳng khác gì Hà Bất thực nhục mễ đâu. Bọn họ ở trên cao hưởng vinh hoa phú quý, sợ rằng đã quên sạch cái gọi là bản tâm làm quan từ lâu rồi. Sắc mặt vốn bình tĩnh của Nguyên Khang Đế đã dần dần cứng đờ. Có thể đám đại thần còn chưa kịp phản ứng Từ An đang làm gì, nhưng với tư cách là lão hồ ly đã bố trí mười mấy năm, ông ta đã lập tức hiểu ra Từ An định làm gì rồi. Từ An là đang vả vào mặt cả triều đình Đại Càn, bao gồm cả mặt của ông vị hoàng đế này. Lệnh từ nội cấp ban xuống, lại còn kèm phần thưởng 50 lượng bạc, thế mà đám bách tính chẳng ai chịu đi khiêng một khúc gỗ nhỏ từ Đông thành sang Tây thành. Quan trọng hơn là không chỉ ai nghe theo mệnh lệnh của nội các mà đám bách tính còn tràn đầy giễu cợt với nó. Giễu cợt chính là toàn bộ triều đình đại càn. Giễu cợt còn bao gồm cả vị hoàng đế là ông ta đây. Đây là đám bách tính ngay dưới chân thiên tử của kinh thành. Ở dưới lầu trong cỗ xe ngựa, Tiêu Lan Nhi cũng chết lặng, hai mắt trợn to, cả khuôn mặt tràn ngập vẻ không thể tin nổi. Cái này, cái này sao có thể chứ? Lời tên đó nói, chẳng lẽ lại là sự thật? Lệnh của nội các chẳng đáng giá đến 50 lượng bạc sao? Ta hình như đã biết hắn định làm gì rồi. Hắn đang dùng mặt mũi của Đại Cản để trà đạp dưới chân. Đồng Tử Tần Văn Giản co rút, trong ánh mắt đầy vẻ chấn động mãnh liệt. Tên này chắc điên thật rồi. Ép mặt mũi Đại Càn xuống đất mà giẫm, vậy thì đúng là thú vị rồi. Ánh mắt của Vũ Văn Hộ chợt bừng sáng, nhìn chằm chằm vào Trương An Thế phía xa. "Nói nghe xem, đến giờ bổn vương vẫn chưa hiểu được rốt cuộc tên đó đang định dở trò gì." Hắn hỏi một cách thản nhiên, hoàn toàn không có chút bực dọc nào vì bị Tần Văn Giản đoán ra trước. "Hừ, rất nhanh thôi, ngươi sẽ biết." Tần Văn Giản vô thức mím môi, trong lòng thầm nghĩ, tên kia gan đúng là lớn thật đấy. Nếu chuyện này mà đổ bể, đến cả Từ Tiêu cũng không bảo vệ được hắn. Đồ keo kiệt, đến chút thông tin cũng không chịu tiết lộ. Vũ Văn Hộ hừ lạnh một tiếng, ánh mắt vẫn không rời khỏi Trương An Thế. Đỗ Như Họa lúc này cũng nhíu chặt mày, trong lòng đầy nghi hoặc, hoàn toàn không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này. Để phòng ngừa bất chắc, y vốn đã cấm từ an nhân tố biến số lớn nhất, không được ra mặt, vậy mà biến số vẫn cứ xuất hiện, vấn đề rốt cuộc nằm ở đâu? Mà lúc này người khó chịu và kinh hoàng nhất không ai khác chính là Trương An Thế. Hắn đứng giữa sân, nụ cười ôn hòa nơi khóe môi đã cứng đờ từng chút một. Sao có thể như vậy? Đây là 50 lượng đấy. Lão phu đích thân ra mặt. 50 lượng bạc cộng với danh tiếng của lão phu, vậy mà vẫn không khiến đám kiến hôi này động lòng sao? Lão phu là Trương An thế, người nổi danh thanh liêm chính trực, thế mà các ngươi lại không nghe lệnh của ta. Đáng chết, đáng chết, tất cả các ngươi đều đang tìm đường chết. Trương An thế gào thét trong lòng. Lúc này cả người hắn bị lửa giận, nhục nhã và oán hận chi phối, sắc mặt liên tục biến hóa, lúc âm trầm lúc dữ tợn, khi lại cố gắng gượng cười, đúng là diễn đến mức xuất sắc. Ha ha, vô ta, ngươi xem lão đầu kia đến giờ còn đang dở trò. Từ An cười tươi rói, chỉ tay về phía Trương An thế mà bình luận, tên lão này sớm muộn gì cũng chết vì chính âm mưu của mình. Lúc cần thể hiện uy nghiêm của triều đình thì bày trò, giờ cũng là lúc cần thể hiện uy nghiêm, hắn vẫn bày trò. Bây giờ ngươi nên ra lệnh đi chứ? Đồ ngu không biết triều đình uy nghiêm bất khả xâm phàm à? Bây giờ ngươi đại diện cho triều đình, đại diện cho nội các, ngươi tưởng ngươi chỉ đại diện bản thân à? Còn cần phải thương lượng với bách tính sao? Đồ ngu nhìn Từ An đang hăng hái chỉ trỏ thiên hạ, khóe miệng Vô Tà hơi co giật, hắn nhìn về phía Trương An Thế đang đứng lại, cảm thấy cách đối phó của Trương An Thế đâu có gì sai. Làm thân với dân thì mới dễ được lòng dân chứ. Vì sao? Vô Tà quay sang hỏi Từ An, "Chiêu này hôm qua ngươi cũng đã dùng rồi." Từ An hơi sững lại, biết hắn đang nói đến chuyện cứu tế ở Nam Thành và sử án ở nha môn huyện Nam Thành. Trong mắt vô tả, con đường Trương An Thế đang đi rõ ràng giống hệt con đường mà hắn đã đi, vì sao hắn làm được? Còn Trương An thế lại không? Từ An trầm ngâm một lát rồi đáp, "Chuyện này cũng cần phải nói đến thiên thời địa lợi nhân hỏa. Hôm qua cứu tế ở Nam thành, bản thiếu gia có thể tụ lòng dân là vì đại thế đã định. Ngươi tưởng ta hôm qua ở Nam Thành ăn nói hùng hồn là dân liền tin ư? Điều thực sự đè sập ngọn cỏ cuối cùng là mấy chục xe bánh bao và màn thầu mà bản thiếu gia kéo ra khỏi thành. Một đám dân chạy nặn đói rách không ra hình người, thấy có đồ ăn thì có bảo họ tạo phản họ cũng làm. Còn mấy lời phúc lợi phía trước, tất cả đều là để chuẩn bị cho bước cuối cùng, đồng thời cũng là để sau khi họ ăn no uống đủ có thể cân nhắc lợi hại một cách rõ ràng hơn. Từ An vỗ vai vô tà, cười nói, "Còn chuyện xử án ở nha môn huyện Nam Thành, chậc, đơn giản lắm, đó là việc mà một huyện lệnh như ta phải làm. Ta chỉ cần nói rõ với dân Nam Thành rằng ta là một huyện lệnh thực sự biết làm việc là được rồi." Đám đại thần đứng gần đó, nghe đến đây thì mặt ai nấy đều đen kịt. "Thắng bại còn chưa phân, ngươi đã vội tự vuốt mặt dán vàng vào rồi. Này này bớt bốc phét được không? Chú ý chút hình tượng đi. Tiêu Nguyên Lãng khẽ ho khan, tiện tay châm thêm một câu, "Vậy tại sao Trương An thế không được? Còn ngươi thì được, bởi vì Trương An thế là đồ ngu chứ sao?" Từ An liếc qua một lượt đám đại thần, cười giễu cợt. "Làm thần quen rồi, đứng trên cao quen rồi thì sao có thể hiểu được khổ sở của dân gian? Các ngươi thử nghĩ xem, bỗng một ngày, thần linh đại phát từ bi, nói đã thấy đủ khổ đau trần thế, muốn ban cho bách tính hồng ân to lớn. Các ngươi nghĩ xem lúc đó liệu còn ai tin không?" Nghe vậy, đám người lập tức tức giận đến mức sôi máu. Tên khốn này đang trắng trợn châm chọc bọn họ, đây rõ ràng là đang mắng bọn họ làm quan mà không vì dân mà lo. Tiêu Nguyên Lãng biết Từ An đang tập kích tập thể, rất phối hợp gật đầu nói, "Đúng vậy, bách tính dù yếu hèn thì cũng là mạng sống. Thần mất đi lòng tin của đám kiến Hôi Trường Sinh thì dù có xây thêm bao nhiêu miếu thờ thần cũng vô ích. Miếu thờ thần ở đây tất nhiên chính là triều đình đại cản." Khóe miệng Nguyên Khang Đế khẽ giật, trong lòng thầm rủa, hai tên nhóc này sợ không phải đang ngứa ra rồi đấy chứ? Trong ví dụ các ngươi dùng, thần lớn nhất trong miếu chẳng phải là trẫm đây sao? Đúng lúc này, một giọng nói lạnh như băng vang lên. Nếu đã vậy thì giết thần là được rồi. Vút! Gần như tất cả ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía Vô Tà. Ai nấy sắc mặt lạnh lùng, sắc khí dâng trào, cả ánh mắt của Nguyên Khang Đế cũng hơi híp lại. Từ An và Tiêu Nguyên lãng trợn mắt há mồm, quay đầu nhìn như máy thấy Vô Tà đang nhìn chằm chằm vào toàn thể văn võ bá quan, mà thanh kiếm trong tay hắn đang chậm rãi lộ ra khỏi vỏ, hàn quang bước người, sát khí ngũ trời. Tên này lại định ra tay giết Nguyên Khang Đế và toàn bộ bá quan văn võ vào lúc này, hắn vậy mà thực sự động sát tâm vào giờ phút này. Từ An chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh từ gan bàn chân thẳng tắp xộc lên đỉnh đầu. Mề nô, ta nói cái gì sao? Là ta dẫn hắn vào con đường này à? Để mèm ngươi nói cái khỉ gì thế? Hắn lập tức bật dậy, hai tay đè lên chuôi kiếm của Vô Tà, mạnh tay ép thanh kiếm trở lại vỏ, sau đó lập tức bịt miệng Vô Tà, cười ha hả với Nguyên Khang Đế và bá quan văn võ. Ha ha, hiểu lầm, hiểu lầm. Trẻ con nói bậy, trẻ con nói bậy, mọi người đừng để bụng, đừng để bụng. Ây da, dưới kia Trương An thế đang phản công rồi kìa, mau xem kịch vui đi, xem kịch vui đi. Từ An cả người đều tê dần, chết tiệt, biết tên này đầu óc có vấn đề mà còn dắt theo làm gì? Ngươi có biết xung quanh đây có bao nhiêu cao thủ không? Có tin không? Nếu ngươi mà ra tay, người đầu tiên chết chính là ngươi đấy. Chưa nói đâu xa, chỉ riêng cửa ải Tôn Điêu tự ngươi cũng qua không nổi. Đến lúc đó, lão tử với Tiêu Nguyên Lãng thể nào cũng bị thành kẻ chủ mưu xúi dục ngươi giết sạch bá quan văn võ. Hú hổn. nghĩ đến hậu quả mà ra đầu Từ An như muốn nổ tung. May mà tên này chưa lập tức hành động, nếu không cho hắn cơ hội ngăn cản, hôm nay chuyện này coi như xong đời. Ban đầu còn định giẫm lên mặt bá quan văn võ, kết quả lại tự đào hố chôn mình trước, thế thì chết quá oan rồi. Vô Tà bị bịt miệng, lúc này cũng hơi mơ hồ. Gì đây? Hai người các ngươi có thể mượn chuyện thần linh để châm chọc hoàng đế và văn võ bá quan, còn ta thì không thể giết thần à? Cái này có vấn đề gì không? Không có vấn đề gì chứ? May là đám người cũng không muốn dây dưa vào chuyện này, sự chú ý đã bị Trương An thế thu hút. Lầu dưới, cổng cồng, tiếng chiêng đồng gấp gáp vang lên. Trương An thế giật lấy cái chiêng trong tay binh sĩ bên cạnh, cuối cùng cũng kéo lại được sự chú ý của Bách Tính. Thấy ánh mắt mọi người lại đổ dồn vào mình, Trương An Thế vội vàng nói, "1 trăm lượng, ai có thể vác cọc gỗ này đến Tây Môn bản quan?" "Không, nội các trong thưởng 100 lượng." "Nhớ kỹ, là nội các là nội các đấy." Câu sau gần như là gào lên. Hắn lại dùng danh nghĩa nội các có chút không biết xấu hổ, nhưng giờ hắn chẳng buồn quan tâm nữa. Hơn nữa đây là Tứ An đã nói rồi, nội các có ba lần ưu tiên. Hắn thật sự sợ giờ mà mở miệng nói, "Là từ tiểu công ra bảo ai vác cọc gỗ đến Tây Thành thì thưởng 20 lượng." Rồi đám đông cùng giơ tay, "Tôi tôi tôi." Thì lúc đó đúng là từ tát vào mặt. Hắn không tin giá lên tới 100 lượng rồi mà đám chân lấm tay bùn chưa từng thấy bạc trắng lại rừng rừng. "1 trăm lượng? Triều Đình từ bao giờ lại hào phóng thế? Các ngươi tin không? Si ta mới chẳng tin. Lần trước núi Đông có mãnh hổ xuất hiện, quan phủ gián bảng chiêu mộ thợ săn lên núi tiêu diệt thưởng 50 lượng. Kết quả thì sao? Chuyện đó ta biết. Vì giết Hổ mà chết mất bảy tám người, thế mà hổ vừa ra khỏi núi đã bị con cháu quan lại cướp công. Đúng thế, nghe nói mấy chục thợ săn bị đánh gần chết, công lao giết Hổ bị công tử quan gia chiếm đoạt, hoàng đế còn đích thân hạ chỉ phong làm anh hùng trảm hổ. Phì! Hoàng đế mắt mù chắc, ngươi không muốn sống nữa à? Cẩn thận hoàng đế Chu Di Cửu tộc đấy." Bách Tính xôn xao bàn tán, nhắc đến chuyện bất công năm xưa, ai nấy phẫn nộ đầy mình, chỉ thiếu điều xông lên nhổ nước bọt vào mặt Trương An Thế. Trên thành lầu, Nguyên Khang Đế nghe thấy những lời ấy, chỉ cảm thấy mặt mình như bị ai đó tát mạnh, nóng rát. Năm xưa, Mãnh Hổ hoành hành ở núi Đông, để bảo vệ việc cày cấy, hoàng đế từng hạ chỉ yêu cầu thợ săn vùng lân cận tổ đội vào núi săn hổ. Mỗi con hổ giết được thưởng 50 lượng, ai giết được nhiều nhất phong làm anh hùng trấn phủ. Ông còn nhớ rõ người được vinh dự đó chính là đại công tử nhà hộ quốc công khuyết anh. Những lời họ nói là thật sao? Nguyên Khang Đế liếc nhìn quần thần, giọng lạnh lẽo. Đám đại thần lập tức nín thinh như thóc, không ai dám trả lời. Năm đó chuyện này, phần lớn bọn họ đều mắt nhắm mắt mở, thậm chí còn thêm dầu vào lửa. Hộ Quốc công Khuyết Trấn Hùng tuy là võ tướng, nhưng lại là thanh đao trong tay phe Văn Thần, được chuẩn bị để thay thế từ tiêu sau này. Vậy nên con trai hắn muốn chút danh vọng thì cũng chẳng ai ngăn cản. Dù gì cũng chỉ là đám kiến hôi thôi, đừng nói là cướp công giết đi thì sao chứ? Nhưng không ai ngờ hôm nay chuyện này lại bị phanh phui. Ồ, không ai chịu mở miệng sao? Ngươi Khang Đế lạnh lùng quét mắt qua toàn bộ quần thần, trầm giọng quát, "Tôn Đêu Tự, lệnh cho Cẩm Y Vệ, lập tức điều tra rõ việc này báo lên trẫm, ngày mai nếu trẫm không thấy tấu trương, bảo Tiêu Hành mang đầu đến gặp trẫm." Thần tuân chỉ Tôn Điêu tự xoay người rời đi. Tiêu Hành chính là chỉ huy sứ Cẩm Y Vệ. Nghe xong lời của Nguyên Khang Đế, mọi người mới cảm nhận được mức độ nghiêm trọng của vấn đề. Nguyên Khang Đế thật sự nổi giận rồi. Giờ đây, ánh mắt tất cả đều nhìn về phía Tư An, như thể muốn xé hắn thành trăm mảnh. Nếu không phải tại Từ An, thì dù Nguyên Khang Đế có biết chuyện này, nhiều lắm cũng chỉ tức giận trong hậu cung một chút, nhưng bây giờ bị nói toạc ra trước mặt bao nhiêu người thì chẳng khác nào công khai khiêu khích uy nghiêm của hoàng đế. Nếu Cẩm Y Vệ điều tra ra, ngươi chịu trách nhiệm lúc đó không ai thoát khỏi liên đới Khuyết Trấn Hùng cũng sẽ vì chuyện này mà bị hoàng đế ghi hận, đến lúc đó muốn nâng đỡ hắn chống lại Từ Tiêu sẽ khó như lên trời. Từ An đối mặt với ánh mắt của mọi người cũng không khỏi sửng sốt. Má nó hiểu lầm này hơi bị lớn rồi, đây hoàn toàn là chuyện ngoài dự liệu, cái gì mà anh hùng diệt hổ chứ? Bản thân hắn sau khi dung hợp ký ức của thân xác này cũng đâu có biết gì về vụ đó đâu. Lúc này ở dưới lầu, Trương An thế vô thức lùi về sau mấy bước. sắc mặt tái nhợt hẳn đi. 100 lượng bạc, tiền thưởng đã tăng lên đến 100 lượng rồi, vậy mà vẫn không có một dân chúng nào chịu đứng ra, ngược lại còn nhìn hắn bằng ánh mắt đầy khinh thường và chế giễu. Đám phế vật này chẳng lẽ là chán sống rồi sao? Chuyện này, chuyện này sao có thể? Nhất định là do cái tên phá ra chi tử từ An sắp đặt từ trước rồi. Trương An thế run rẩy khóe miệng, không thể tin rằng tất cả những gì hắn đang chứng kiến lại là thật. Hắn là ai? Hắn là ngự sử Trương An Thế, là Trương An thế miệng lưỡi sắt đá của Đại Càn, dân chúng kinh thành ai mà không biết hắn. Vậy mà bây giờ ngay cả lời hắn nói cũng chẳng ai chịu nghe, điều này chỉ có thể chứng minh tất cả đều là âm mưu của Từ An sắp xếp từ trước. Tên tiểu tử này tâm tư thật quá độc ác, các ngươi nghe đây, đây là chuyện quốc gia đại sự, nếu các ngươi nghe theo sự xúi dục của kẻ nào đó, cố ý gây khó dễ cho bản quan, vậy thì chính là đại tội." Trương An Thế trừng mắt nhìn đám đông, nụ cười ôn hòa đã hoàn toàn biến mất, thay vào đó là vẻ mặt băng lạnh. "Bây giờ ai nguyện ý khiêng khúc gỗ này đến Nam Thành? bản quan không những sẽ không truy cứu, còn thưởng 100 không 200 lượng bạc, phần thưởng lại được tăng gấp đôi. Thế nhưng vừa nghe thấy lời hắn, đám người đang đứng xem náo nhiệt lập tức ai bặt, tất cả đều theo bản năng lùi lại mấy bước. Thấy chưa? Quả nhiên là có mờ ám, lừa gạt không được thì quay sang ham dọa. Hừ, chiêu trò của quan phủ này thấy hoài cũng chán. May mà lão tử chưa mắc bẫy bạc thì hấp dẫn thật đấy, nhưng cũng phải có mạng mà tiêu trò cũ rích rồi. Nói lời hay thì vang như chuông chứ phần thưởng ấy hả? Đừng mơ. Đám dân chúng vây quanh lập tức mắng chửi om xòm rồi bỏ đi. Ban đầu họ vốn đã nghi ngờ lời nói của Trương An thế, bây giờ thì càng thêm chắc chắn, đây đúng là một cái bẫy lửa. Hừ, bọn ta không bị gạt đâu, các ngươi, các ngươi vô lễ quá mức. Trương An Thế nhìn thấy cảnh tượng ấy, tức đến suýt nữa thì phun ra một ngụm máu giả. Hắn hoàn toàn không ngờ chỉ hai câu nói quyết đoán của mình lại khiến cục diện hoàn toàn mất kiểm soát. Giờ thì phải làm sao đây? Ba lần quyền ưu tiên mà Từ An cho, hắn đã dùng hết rồi. Bây giờ chỉ còn cách muộn danh nghĩa của Từ An mà thôi. Dù không tình nguyện nhưng giờ hắn chỉ có thể cầu mong đám dân đen kia vẫn như trước. Vừa nghe tới tên Từ An là lập tức mắng chửi không ngừng, tốt nhất phải còn gay gắt hơn cả mắng hắn khi nãy gấp trăm lần. Chỉ cần như vậy, cho dù coi như hỏa, bọn họ vẫn có thể cắn chặt Từ An không thả. Chờ đã, Từ. Từ tiểu công gia nói rồi, ai có thể khiêng khúc gỗ này đến Nam thành sẽ được thưởng 50 lượng? Hắn chỉ dám nhắc tới mức thưởng ban đầu, chưa dám nâng giá. Nhưng lời vừa thốt ra, đám dân chúng vốn đang định rời đi bỗng đồng loạt quay phất lại nhìn. Ánh mắt của từng người đều sáng lên đến dọa người. Từ tiểu công ra, là công tử của phủ Định Quốc công. Cái tên phá ra chi tử đó sao? Là huyện lệnh Nam thành phải không? Cái người đã phá án oan cho dân, còn giúp dân chạy nạn sắp xếp công việc ấy. Có người nuốt nước bọt, do hỏi đầy mong đợi. Trương An Thế xết chặt nắm đấm, khẽ gật đầu nói, "Đúng vậy, chính là hắn, nhưng mà hắn còn chưa kịp nói tiếp thì đã bị hàng chục dân chúng đồng loạt ùa lên nuốt chửng. Hàng chục dân chúng lập tức ùa tới, vây chặt lấy Trương An thế: "Đại nhân, vừa rồi ngài nói gì ấy nhỉ? nói lại lần nữa xem nào. Đại nhân, đại công tử từ nói, chỉ cần khiêng khúc gỗ này đến Tây Thành là có 50 lượng bạc đúng không? Này thật không đấy, mau cho một lời chắc chắn đi nào. Cả đám dân chúng nét mặt đầy kích động, ánh mắt nóng rực chăm chú nhìn chằm chằm Trương An Thế. Khuôn mặt Trương An Thế trắng bệch, dần theo từng lời bùa vây. Lời nói của bọn họ như từng tiếng sấm nổ vang trong đầu hắn, làm đầu óc hắn ong ong choáng váng. Hắn Trương An thế cả đời tự cho là anh minh, là dòng nước trong của triều đình, vậy mà danh vọng lại không bằng được một tên từ an tai tiếng khét tiếng, thật nực cười biết bao. Đó chẳng phải chỉ là một tên phá ra chi tử thôi sao? Kẻ chuyên gây họa ở kinh thành, kẻ đứng đầu trong các tai họa của kinh thành. Không, chuyện này không thể là thật, nhất định bọn chúng là do Từ Lưu Manh và Từ Tiểu Tặc phái tới, chắc chắn là vậy. Để xem lão phu không vạch trần âm mưu của hai cha con ngươi như thế nào. Trương An Thế siết chặt nắm tay, vì quá tức giận mà khuôn mặt vốn tái nhợt giờ đỏ bừng lên, ánh mắt lạnh lùng quét qua đám dân đang vây quanh, trầm giọng nói, "Chúng dân các ngươi là con dân Đại Càn ta, sao có thể coi thường pháp lệnh triều đình? Lại cam tâm tình nguyện nghe lệnh một tên phá ra chi tử, nhưng lời còn chưa dứt thì đã bị ngắt ngang. Này lão đầu, ông lải nhải cái gì đó? Nói mấy thứ to tát ấy chúng tôi nghe không hiểu đâu. Ông nói thẳng đi, có phải giúp Từ tiểu công ra khiêng gỗ là sẽ được phát tiền không? Đám dân chúng lập tức ồn ào nhao nhao vây quanh Trương An thế mà phàn nàn om xòm. Lũ dân đen, đúng là lũ dân đen, một lũ thô tục. Trương An thế suýt nữa thì tức đến nổ phổi, nhưng vẫn cố nhẫn nhịn, bởi lúc này mà nổi đóa với đám người này thì chỉ tổ làm cho Từ An cười vào mặt. Hắn hít một hơi thật sâu, cố gắng đè nén cơn giận trong lòng, nói, "Đúng vậy, chỉ cần khiêng khúc gỗ bên phải đến Tây Thành là có thể được thưởng 50 lượng, nhưng mà các ngươi em ém lời còn chưa nói hết thì đã bị người ta húc văng ra ngoài." Đám dân đang vây xem lập tức xông lên, tranh nhau cướp lấy khúc gỗ bên phải. "Tránh ra, tôi giành được trước đấy nhé. Tránh cái đầu ngươi với cái thân thể gầy mỏng ấy mà đòi khiêng được gấu à? Tranh cái gì mà tranh? Muốn đánh nhau phải không? Tới luôn. Lão tử chiều hết, cảnh tượng lập tức đại loạn. Để giành giật khúc gỗ bên phải của Trương An thế, đám dân chúng không phân biệt nam nữ đều xắn tay áo xông vào tranh đoạt, khí thế như thể chỉ cần có chút va chạm là sẽ xông vào đánh nhau luôn. Trên tường thành, một đám đại thần nhìn thấy cảnh tượng này, khuôn mặt ai nấy đều tối sầm lại. Những lời Từ An từng nói trong đại điện lúc trước, giờ phút này không ngừng vang lên trong đầu bọn họ, từng chữ từng câu như từng cái bạt tai đánh thẳng vào mặt từng người. Hóa ra cái tên phá ra chi tử kia không hề nói dối. Hóa ra hắn đứng trong Tư Chính Điện không phải là đang ngông cuồng, mà là thật sự có thực lực. Mệnh lệnh của hắn ở kinh thành còn hiệu nghiệm hơn cả mệnh lệnh triều đỉnh. Thảo nào hắn không để hoàng đế ra mặt, chỉ sợ lời của hắn trong lòng dân chúng gần như có sức nặng ngang với thánh chỉ rồi. Đỗ Như Họa liên tiếp lùi về sau mấy bước, dựa lưng vào tường nhìn chằm chằm Từ An, trong mắt đầy vẻ kinh sợ và tức giận. Giây phút này, hắn cuối cùng cũng hiểu rõ ý nghĩa của cuộc đối đầu lần này mà Từ An dựng nên. Mệnh lệnh của triều đình lại không bằng được mệnh lệnh của một tên phá ra chi tử. Nói trắng ra, đám trọng thần triều đình bọn họ sống trên mây quá lâu, hoàn toàn không biết nhân gian khổ cực, nên giờ đây sự tin cậy và cảm giác an toàn mà họ mang lại cho dân chúng còn không bằng được một tên phá ra chi tử. Nhục nhã biết nhường nào. Tiêu Lan Nhi nhìn thấy cảnh ấy, khóe môi khẽ cong lên. Tên khốn đó hình như lại một lần nữa biến điều không thể thành có thể rồi. Tần Văn Giản ánh mắt lóe sáng, hơi thở cũng có phần dồn dập. Nàng trước nay luôn không ưa Từ An, nhìn thấy hắn là thấy trướng mắt, nhưng giờ phút này không thể không thừa nhận trong lòng nàng đã sinh ra một tia cảm xúc vô cùng phức tạp đối với hắn. Có giận, có hận, nhưng hình như cũng có một chút ít tôn trọng. "Lợi hại thật đấy." Tiêu Lan Nhi khẽ xết tay thành quyền, khẽ nói, "Lợi hại, lợi hại cái gì?" Vũ Văn Hộ vừa nghe thấy muội muội khen Từ An thì lập tức mặt mày đầy cảnh giác, cứ như sợ củ cải trắng nhà mình bị con heo ngu tên Từ An sơi mất. điện hạ, đến giờ ngươi vẫn chưa nhìn ra mục đích thực sự của hắn sao?" Tần Văn Giản liếc nhìn Vũ Văn Hộ một cái, ánh mắt mang theo vài phần giễu cợt. Bây giờ bản vương còn tâm trí để nghĩ hắn muốn làm gì sao? Với lại hắn muốn làm gì thì liên quan gì đến bản vương? Giết là xong thôi. Vũ Văn Hộ trong lòng bực dọc, hừ lạnh một tiếng, rồi cố ý ngẩng đầu nhìn về phía tường thành. Tiếp theo, "Hoàng đế Nguyên Khang chắc sẽ phải ra tay rồi." Tần Văn Giản khẽ cong môi, khẽ gật đầu. Mà lúc này, sắc mặt của hoàng đế Nguyên Khang hoàn toàn vô cảm. nhưng trong mắt thì lửa giận đã cuồn cuộn trào dừng. Cái bạt tai lần này của Từ An, bề ngoài là Tát Trương An Thế và Tần Đức Hải mấy lão già kia, nhưng thật ra người bị tát đau nhất lại chính là ông, là vị hoàng đế này. Mệnh lệnh của nội các triều đình Đại Càn đường chính chính lại bị dân chúng phớt lờ. Trái lại, mệnh lệnh của một tên phá ra chi tử tiếng xấu lan xa lại được dân chúng chen nhau làm theo. Với ông mà nói, đây là một sự nhục nhã, là một sự nhục nhã to lớn không gì sánh nổi. Dĩ nhiên, sự nhục nhã này không phải do Từ An mang đến, mà là do đám thần tử dưới tay ông, do Văn Bá Quang triều đại cản. Tiêu Nguyên Lãng cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, khóe môi rốt cuộc cũng nở nụ cười thực tâm. Còn Vô Tà thì nhìn tất cả cảnh tượng ấy, trên gương mặt lạnh lùng vẫn là sự nghi hoặc. Đến giờ hắn vẫn chưa hiểu nổi Từ An rốt cuộc đã làm thế nào để đạt được kết quả ấy. Chỉ có Từ An lúc này là ngẩng cao đầu, mặt mày tươi cười, cả dáng vẻ như thể mọi việc đều nằm trong lòng bàn tay. Thật ra lúc này hắn mới thở phào nhẹ nhõm, vừa rồi đa phần chỉ là giả vờ, kế rời cột lập tím kia chỉ là dựa vào ký ức từ thân xác kiếp trước rồi liều mà làm thôi. Rủi ro cực lớn, hoàn toàn là đánh cược. May mà cược thắng rồi. Má nó ta chẳng phải chỉ muốn nằm yên dưỡng sinh thôi sao? Ta dễ dàng lắm chắc. Từ An thầm mắng trong bụng, nếu không phải vì muốn tạo chút chuyện lớn cho Nguyên Khang Đế, để lão bận rộn không rảnh mà hại mình, thì hắn cũng chẳng dám cược lớn thế đâu. Lũ thô phu, lũ thô phu, một đám thô phu vô lý. Trương An thế lồm cồm bò dậy từ dưới đất, lửa giận ngút trời. Hắn hoàn toàn không ngờ, đám dân đen vốn tưởng dễ điều khiển như nắm gạo kia lại không chút nào đặt hắn vào mắt. Hắn giơ tay chỉ vào đám dân đang tranh giành khúc gỗ, giận dữ quát lớn, "Chúng dân các ngươi là bách tính đại càn, ta lại dám coi triều đình đại càn như không tồn tại, là ai cho các ngươi cái gan đó?" Một đám đại thần nhìn cảnh Trương An thế mất khống chế, mặt mày âm trầm không thôi. Phế vật trên triều thì mồm năm miệng mười hô phong hoán vũ, đến cả hoàng đế cũng bị hắn mắng đến chẳng còn mảnh giáp, mà giờ đây đối mặt với một đám dân không tấc sắt trong tay lại bó tay không làm gì nổi. Đại càn thiết khẩu thôi dẹp đi, đổi thành đại càn thối mồm còn hợp lý hơn. Từ An chống hai tay lên tường thành, vểnh mông lên xem trò vui. Vừa nhìn thấy Trương An thế chửi rủa thì khóe môi cong lên, lộ ra nụ cười chầm chọc đậm đặc. Lão già này cũng danh ma phết, mình mất khống chế thì thôi, lão còn định làm cả cục diện hỗn loạn theo. Nếu lúc này thật sự xảy ra chuyện chết người thì càng hoàn hảo hơn, đến lúc đó toàn bộ tội lỗi đều có thể đổ hết lên đầu mình, còn thắng hay thua có quan trọng gì nữa chứ? Nhưng ngươi nghĩ, lão tử còn để ngươi có cơ hội nữa sao? để ngươi múa mép đến tận giờ đã là nể mặt lắm rồi. Giờ đến lượt ra đây ra tay rồi. Dĩ nhiên Từ An sẽ không để cho Trương An thế thêm cơ hội nào nữa. Giờ phút then chốt thế này, hắn tuyệt không muốn vì lão già kia đảo trắng thay đen mà khiến công sức trước đó đổ xông đổ bể. "Này, lão Trương, bớt giận đi, giận quá hại thần đấy." Từ An nằm bò trên tường thành, cười nói, "Đừng chỉ mải chửi người, ông nên hỏi bọn họ trước đã. Vì sao thả tin ta? Tên ăn chơi phá của còn hơn tinh quan phủ nhỉ?" Giọng từ an vang to truyền khắp toàn trường. Đám dân đang tranh chấp lúc này mới phát hiện nhân vật chính đang đứng trên lầu thành, cười híp mắt nhìn họ. Tất cả lập tức ai bặt, sắc mặt mỗi người mỗi khác, có người sợ hãi, có người kích động, có người bối rối. "Còn phải hỏi sao? Chắc chắn là ngươi uy hiếp bức bách bọn họ rồi." Trương An Thế sắc mặt âm trầm, lạnh giọng quát lên. Hắn không tin, nếu không có đe dọa hay dụ dỗ, một đám dân đen dám đối đầu với triều đình. "Tạc tặc, đến nước này rồi mà vẫn chưa chịu thua." "Lão Trương a. Đây chính là điển hình của kiểu người thua không chịu nhận. Từ An cười toe. Được thôi, đã không thấy quan tài chưa đổ lệ, vậy ra đây sẽ phản kích. Được rồi, ông đã đặt câu hỏi, vậy thiếu gia ta sẽ giúp ông giải đáp nhé. Từ An chỉ vào Trương An thế, hướng về phía đám dân đang tụ quanh cọc gỗ mà nói, "Trương đại nhân nói, "Bản thiếu gia đã bức bách các ngươi, vậy các ngươi nói cho ông ta biết đi, bản thiếu gia có ép các ngươi không?" Đám dân chúng lập tức đưa mắt nhìn nhau, một lát sau mới có người đứng ra, run nói, "Không. Không có, tiểu công gia không hề bức ép chúng tôi. Nghe vậy, mọi người mới rối rít gật đầu, tỏ ý Từ An không hề bức ép. Ôi, nhưng có người không tin đấy. Từ An lắc đầu cười, "Nếu bản thiếu gia không bức ép các ngươi, vậy sao các ngươi lại không nghe mệnh lệnh của nội các mà lại nghe lời một tên phá ra chi tử như ta? Đừng sợ, cứ nói thật lòng mình là được, có bản thiếu gia ở đây, không ai dám trách phạt các ngươi đâu." Nghe Từ An nói thế, đám dân vốn còn e dè lập tức thả lỏng, còn phải hỏi gì nữa? là vì công gia ngài thật sự phát tiền đó. Đúng rồi, lĩnh thưởng bạc của triều đình vừa bước ra cửa đã bị Quan lại cướp lại, lời của Quan lại chẳng đáng một xù. He he. Có đánh thì cũng đánh cho tiểu công ra, đánh xong còn có tiền nhận. Ta không hề có sở thích ngược đãi người đâu nhé, mấy chuyện đó là tiền thân làm cả đấy. Từ An nghe mà khóe miệng co giật, trong lòng đột nhiên thấy xấu hổ kỳ lạ. Sắc mặt Nguyên Khang Đế thì đen như đáy nồi, chỉ cảm thấy gương mặt mình như bị người ta vả cho mấy cái tắt liên tục đến xương như đầu heo. Tuy rằng triều đình bị đám Triệu Đảng thao túng quá nửa, loạn đến mịt mù khói lửa, nhưng chí ít ông ta vẫn tự nhận có thể khống chế được cục diện. Thế mà hôm nay chỉ một bước đi bất cẩn của Từ An suýt nữa làm ông ta sụp đổ phòng tuyến cuối cùng. Triều cục thì còn có Từ Tiêu Trấn giữ, có thể tạm thời chống lại Triệu Tư. Nhưng lòng dân thì sao? Lòng dân mất rồi. Từ xưa đến nay ai được lòng dân thì sẽ được thiên hạ. Mà nay đến dân chúng kinh thành còn lòng hướng về triều đình chẳng bằng một tên phá ra chi tử hoành hành mười mấy năm trời ở kinh đồ. Quả là trò cười lớn nhất thiên hạ. Một đám đại thần mặt cũng biến sắc, không ít người nuốt nước bọt liên tục, chỉ thấy miệng khô lưỡi đắng. Tần Đức Hải lùi lại mấy bước, tựa lưng vào tường, mặt trắng bệch, ánh mắt trống rỗng. Lâu Cảnh Long cũng sững người, ánh mắt tràn đầy sợ hãi. Giờ phút này, bọn họ cuối cùng cũng hiểu rõ Từ An nào phải đang dùng một khúc gỗ để khiêu khích toàn bộ triều đình đại càn, rõ ràng là đang chuẩn bị một cây gậy lớn để dần mặt bọn họ. Hắn chỉ với một khúc gỗ lại vả thẳng vào mặt triều đình Đại Càn, vả vào mặt cả triều văn võ và vả nặng nhất là vào mặt hoàng đế. Ngay đến dân chúng kinh thành cũng không còn nghe theo triều đình, vậy dân ở những nơi khác thì sao? Không ai dám nghĩ tiếp nữa, càng nghĩ càng thấy lạnh sống lưng. từng người cúi thấp đầu, không dám suy đoán sắc mặt của Nguyên Khang Đế. Đỗ Như Họa trừng mắt nhìn Từ An đang thò mông ra ngoài tường thành, khóe môi khẽ run, ánh mắt tràn đầy kinh ngạc lẫn phẫn nộ. Hắn vốn còn tưởng tên phá ra chi tử này chỉ giờ trò vặt, nào ngờ hắn lại chơi lớn đến vậy, chỉ với một cặp gỗ mà đem toàn bộ tệ nạn trong hệ thống quan lại đại cản phơi bày trước bản dân thiên hạ. Loại chuyện lớn như thế, nếu muốn chỉnh đốn, chẳng phải nên định kế sách trước rồi mới thi hành sao? Chỉnh Đốn Quan lại là chuyện liên quan đến vận mệnh quốc gia, nếu làm không khéo còn dễ dẫn tới cảnh thiên hạ phản loạn. Ví như các đại quan trấn thủ một phương, ai cam tâm ngồi yên chờ triều đình phái người đến điều tra. Điên rồi, họ nhà từ toàn là lũ điên, từ lão từ đến tiểu tử này đều điên cả. Đỗ Như Họa gầm thét trong lòng, sau hôm nay Nguyên Khang Đế nhất định sẽ lấy chuyện này làm cớ để làm lớn, cục diện e rằng sẽ vượt khỏi tầm kiểm soát. Dù sao đến cả dân chúng kinh thành cũng mất niềm tin vào triều đình thì hoàng đế có làm gì cũng không quá đáng. Trương An thế đứng dưới lầu, lúc này toàn thân đã run lẩy bẩy như chiếc lá khô trong gió. Sao hắn lại không biết Từ An đang định làm gì? Vốn định đánh lạc hướng sự chú ý, ai ngờ bị Từ An chỉ bằng vài câu kéo trở lại ngay. Hắn chỉ thấy cổ lạnh buốt, cảm giác cái đầu như sắp rơi xuống bất cứ lúc nào. "Này lão Trương, ông nghe thấy chưa? Giờ chịu thua chưa hả?" Từ An giơ tay chỉ vào mình nói, "Thiếu gia, ta đã sớm nói rồi, ở kinh thành này ngoài thánh chỉ của hoàng đế gia, ai dám cùng gia ta tranh phong? Các ngươi lúc ấy không tin, vậy giờ ta hỏi lại, tin chưa?" Từ An quét mắt nhìn khắp cả sân, không ai trả lời. Trương An thế ngồi phịch xuống đất, còn đám triều thần bị ánh mắt hắn đảo qua, dù trong lòng căm hận đến muốn giết hắn, nhưng đều cúi đầu, không phải vì sợ hắn, mà là sợ Nguyên Khang Đế. Bình thường chỉ cần Nguyên Khang Đế có hành vi hơi trái quy củ, bọn họ lập tức khuyên can đàn hặc, hận không thể chói ông ta vào Long ỷ làm một bức tượng trang trí. Nhưng bây giờ người trái quy củ lại là bọn họ. Triệu Tư không có mặt trong kinh. Nếu hoàng đế nổi giận thật sự, bọn họ chưa chắc chịu nổi lôi đình đó. Ôi, thiếu gia ta có hơi hối hận rồi, sớm biết chắc thắng, lẽ ra phải đặt cược mới phải. Từ An nhếch mép than vãn, một người một vạn lượng, nhiều người thế này chắc cũng kiếm được cỡ bảy tá0 vạn lượng. Uổng quá, uổng quá. Tiêu Nguyên Lãng gật đầu, hắn cảm thấy rất đồng cảm. Nếu cá cược thật thì đã có thêm bạc để cứu tế rồi. Sao phải cá cược? Vô Tà ôm kiếm nhìn mọi người, trầm giọng nói, "Tịch Biên chẳng phải càng tốt hơn sao? Tịch biên toàn bộ tài sản, chẳng phải còn kiếm được nhiều hơn đánh cược sao? Từ An và Tiêu Nguyên lãng mắt sáng rực lên, không hẹn mà cùng giơ ngón tay cái, chú ý hai đấy. Mặt mũi mọi người đều khẽ co giật, thầm gào trong lòng, làm ơn ngậm miệng lại đi, sợ thiên hạ chưa đủ loạn hả? Nguyên Khang Đế nhìn ba người một hắc một bè mà tức đến bật cười, toàn bộ đều tịch biên thì triều đình còn vận hành được nữa không? Có điều Tịch Biên thì không thể toàn bộ, nhưng mượn thế làm điều cũng là điều nên làm. Dù sao Từ An đã làm dùng beng đến thế, hắn làm hoàng đế cũng phải tỏ rõ thái độ. Tịch biên sao? Ừm, trẫm cũng thấy, là một chú ý không tệ. Nguyên Khang Đế quay người nhìn về phía đám đại thần phía sau. Chư Khanh nghĩ sao? Chỉ mấy lời ngắn ngủi, nhưng đám đại thần ai nấy đều cảm nhận rõ ràng được cơn giận dữ và sát ý ngút trời của Nguyên Khang Đế lúc này. Trong lòng họ không khỏi kinh hoảng, Nguyên Khang Đế lần này là thật sự nổi giận, rõ ràng hắn có ý muốn giết người. Thần vạn lần đáng chết, không hề tranh cãi, Đỗ Như Họa lập tức quỳ rạp xuống đất. Mọi người thấy vậy, lập tức hiểu rõ ý tứ của hắn, giờ mà tranh luận chỉ càng khiến hoàng đế thêm giận, đã sai thì cứ đứng nghiêm chờ chịu đòn thôi. Một hai người có thể bị chém đầu, nhưng nếu tất cả cùng nhận tội thì sao? Dù Nguyên Khang Đế có giận đến đâu, chẳng lẽ lại chém sạch cả triều đình, như vậy thì Đại Càn có thể tuyên bố giải tán luôn rồi. Thần Đằng vạn chết, trên tường thành, toàn bộ đại thần đều đồng loạt quỳ xuống. Nghe thấy tiếng đồng thanh như sấm dậy, dân chúng dưới chân thành mới bàng hoàng nhận ra hoàng đế cũng đang có mặt trên tường, lập tức sợ đến mức cũng quỳ rạp xuống đất. "Chết, các ngươi quả thực đáng chết." Nguyên Khang Đế giơ tay chỉ thẳng vào đám dân bên dưới, giọng lạnh như băng: "Trẫm trao quyền cho các ngươi, các ngươi chính là như vậy mà giúp trẫm trị quốc sao? Chị đến mức ngay cả dân chúng ngay dưới chân thiên tử cũng chẳng còn tin triều đình đại cản. Thả tin một tên phá ra chi tử hơn đúng là nực cười đến tột độ. Kinh thành còn như vậy thì các quận huyện xa xôi khác sẽ thế nào? Có phải đến cả triều đình là gì cũng không biết, đến hoàng đế là ai cũng không rõ. Các ngươi thật sự nghĩ rằng trẫm không dám giết các ngươi sao? Càng nói càng giận, Nguyên Khang Đế sát khí bừng bừng quát to, "Người đâu? Có thần." Cấm quân lập tức tiến lên. Nhìn thấy hoàng đế thật sự muốn ra tay, sắc mặt đám đại thần tái mách không còn chút huyết sắc. Ý là gì đây? Hoàng thượng, ngươi không phải điên rồi chứ? Muốn tóm gọn một mẻ thật à? Xin bệ hạ tha tội, xin bệ hạ mở lượng hải hả?" Đám đại thần dập đầu liên tục như giá gạo. Lúc này đây, họ chỉ hận không thể đem Từ An lột ra dóc giường, không hẳn là sợ Nguyên Khang Đế, mà là vì bị Từ An dáng một đòn quá bất ngờ, sau đó lại bị Hoàng Đế nhân cơ hội đánh tiếp, khiến họ trở tay không kịp. Tiểu tặc họ Tử, ngươi tự mình cắt đứt đường lui, đợi bọn ta lấy lại thế thượng phong, kẻ đầu tiên bị xử lý chính là ngươi, tất cả đều đang gào thét trong lòng." Trong triều đại càn, các phe phái tranh đấu không ngừng, chỉ là vì phe Triệu quá mạnh, gần như che trời một tay, khiến các đảng phái nhỏ không có cơ hội phản kích. Nếu Từ An chỉ nhằm vào phe Triệu, các đảng phái nhỏ sẽ chỉ khoanh tay đứng xem hổ đấu, nhưng hắn lại một gậy đánh trúng cả bầy, khiến tất cả không còn lựa chọn nào ngoài liên thủ đối phó hắn trước. Y, bốc đồng rồi, bốc đồng thật rồi. Nguyên Khang Đế cũng không nhịn được mà giật giật khóe miệng. Chuyện này không nằm trong dự tính, chỉ là lúc ấy quá kích động mà thôi. Hắn cũng chẳng thật sự muốn tống hết đám đại thần vào thiên lao. Nếu làm vậy thì hậu quả sẽ nghiêm trọng thật sự, không đến một canh giờ, cả triều Đại Càn sẽ hoàn toàn tê liệt. Nhưng hoàng đế một lời như vàng đá, có thể tùy tiện nuốt lời sao? Thấy cấm quân đã tiến sát, Nguyên Khang Đế liền vội vã liếc mắt ra hiệu cho Từ An, "Tiểu tử thúi, mau khuyên trẫm lại đi, bằng không thì to chuyện thật rồi." Trẫm tuy có ý trừng phạt lũ lão hồ ly kết đảng mưu lợi này, nhưng chưa đến lúc hốt chọn cả ổ. Từ An thấy hoàng đế nháy mắt với mình, lập tức gật đầu lia lịa. Hiểu rồi, phối hợp diễn kịch thôi. Hắn liền bước ra, chỉ tay vào đám đại thần, lớn tiếng mắng, "Đúng vậy, bệ hạ, hãy đưa toàn bộ bọn họ vào thiên lao, để cẩm y vệ tịch biên toàn bộ tài sản, điều tra kỹ càng." Đối với lũ sâu mọt hại nước hại dân này, bệ hạ tuyệt đối không thể nương tay. Hắn còn vung tay chém loạn trong không khí, chính khí lẫm liệt, việc nên cắt mà không cắt, ắt sẽ mang họa về sau. Bề hạ nhất định phải dùng đao sắc chém đứt rối ren, triệt để trừ bỏ đám ung nhọt này của Đại Càn ta, có như vậy mới trị tận gốc giữ vững thiên hạ. Tới đây đi, cứ thế mà tổn thương nhau đi. Đã hãm hại ta biết bao nhiêu lần rồi, bây giờ lại còn muốn ta ngoan ngoãn làm dân lành cho ngươi à? Mơ đẹp nhỉ, ngươi không cho ta nằm yên thì sao ta có thể để ngươi nằm yên được chứ? Đám đại thần, Nguyên Khang Đế, cả đám đại thần suýt nữa nhảy dựng lên, xắn tay áo muốn liều mạng với Từ An. Tiểu tặc họ Từ, ngươi đúng là không còn nhân tính, đánh không chừa một ai, đẩy bọn ta xuống vực thẳm chưa đủ, giờ còn muốn dậu đổ bìm leo. Ngươi Khang Đế cũng sững người, trừng mắt nhìn chằm chằm Từ An. Trẫm bảo ngươi khuyên trẫm, mà ngươi khuyên kiểu này đấy à? Có tin trẫm đánh chết ngươi không? Đáng giết! Vô Tà lạnh lùng liếc qua đám đại thần, "Ta có thể ra tay thay bệ hạ. Giết là có thể giải quyết vấn đề sao? Có tin trẫm giết luôn cả hai chủ tớ nhà ngươi trước không?" Nguyên Khang Đế giật giật chân mày, quay sang nhìn thái tử. Thái tử vốn đang đờ đẫn, bị ánh mắt của phụ hoàng quét qua, liền bừng tỉnh. Vừa rồi hắn chỉ là phối hợp diễn với Từ An, đâu ngờ phụ hoàng lại diễn thật. Hắn hiểu rất rõ, nếu thật sự tống hết cả triều thần vào thiên lao, hậu quả sẽ không thể tưởng tượng nổi. Hắn lập tức quỳ xuống kêu lên, "Phụ hoàng, không thể, tuyệt đối không thể. Chư vị đại thần đều là trụ cột của triều đình Đại Càn, tuy có sơ xuất nhưng chưa đến mức đáng tội chết. Thỉnh phụ hoàng suy xét cho họ một cơ hội sửa sai. Hay lắm, không hổ là con trai trẫm, biết chia sẻ nỗi lo với trẫm. Nguyên Khang Đế liếc Tư An một cái, cười khẩy trong lòng, chơi sỏ trẫm hả? Bây giờ thì đến lượt hậu viện nhà ngươi bốc cháy rồi. Khụ, nếu đã là thái tử cầu tình, trẫm hôm nay tạm thời tha cho. Nguyên Khang Đế phất tay áo, định mượn cớ mà rút lui, nhưng lời còn chưa dứt thì tiếng của Từ An đã vang lên. Bệ hạ, không thể tha, tuyệt đối không thể tha. tha cái đầu ngươi ấy. Tiểu gia ta đã dày công chuẩn bị cả đêm cho kế hoạch nằm ai am dưỡng thân, sao có thể để ngươi dễ dàng phá hỏng như vậy được? Từ An lập tức cắt ngang lời Nguyên Khang Đế, chắp tay nghiêm nghị nói. Bề hạ chỉ lý bộ máy quan lại liên quan đến sự thái bình của thiên hạ đại càn, liên quan đến sinh kế của Lê Dân Bá Tánh. Nay nạn hắc ám trong bộ máy đã khiến niềm tin của dân chúng vào triều đình Đại Càn sụp đổ. Dân chúng sống trong khổ cực, đó là tội của Bách Quan, sao có thể dễ dàng bỏ qua như vậy được? Từ An chỉ vào đám dân đang quỳ dưới chân thành nói tiếp, "Bệ hạ, dân chúng dưới kia còn đang chờ một lời giải thích đấy." Đám đại thần suýt nữa nổ tung tại chỗ đáng chết thật. Cái tên tiểu tặc họ Từ này ngay cả Nguyên Khang Đế cũng bị chặn họng đến ngớ người. "Trẫm có nói tha sao? Trẫm có nói sẽ bỏ qua sao? Trẫm vốn chỉ định mượn cơ hội này để xử lý Lâu Cảnh Long, giành lại quyền kiểm soát bộ hộ, chỉ lui một bước nhỏ để tiện bề hành động thôi. Làm vậy thì chỉ xử lý bộ hộ, còn các đại thần khác cũng dễ chấp nhận hơn. Ngươi lại thật sự muốn trẫm cho cả triều đình đi nghỉ mát trong thiên lao sao? Dân chúng dưới thành đúng là cần một lời giải thích. Ngươi Khang Đế liếc nhìn khắp đám đại thần, lạnh lùng nói, "Dân chúng mất niềm tin vào triều đình, là lỗi của bộ lại không biết chọn ngươi. Bộ hộ thưởng phạt bất công, bộ lễ giáo dục kém cỏi, đô sát viện giám sát lơi lỏng, tất cả đều có tội. Thượng thư bộ lại Tần tại đạo, thị lăng bộ hộ lâu cảnh long bãi quan trời tra. Tần Đức Hải cách trước thị lăng bộ lễ, Trương An Thế cách trước ngự sử. Trư khanh có ý kiến gì không? Những lời cuối cùng Nguyên Khang Đế cố ý nhấn mạnh từng chữ. Có dị nghị thì trẫm diệt sạch một lượt. Lầu dưới, Tiêu Lan Nhi, Tần Văn Giản cùng những người khác vì không biết tình hình trên thành nên đã bắt đầu sốt ruột. Trong khi đó, đám đại thần trên thành sau khi nghe lời của Nguyên Khang Đế thì chỉ cảm thấy sống lưng lạnh buốt, mồ hôi lạnh tuôn không ngừng, một lưới bắt hết. Lý trí nói với họ rằng Nguyên Khang Đế không dám làm thật, nhưng khổ nỗi họ không dám đánh cược, vì hoàng đế hiện tại đã không còn là người dễ bị bọn họ thao túng như xưa nữa. Hoàng đế bây giờ đã dần lộ rõ dã tâm và nanh vuốt, ai mà biết được liệu hắn có còn quân bài nào chưa lật ra, huống chi lại có lão tặc họ từ và tiểu tặc họ từ không ngừng châm dầu thêm lửa. Lỡ như hoàng đế nhất thời nóng đầu, thật sự dùng chiêu lưỡng bại câu thương, thì bọn họ tiêu đời rồi. "Thần không có dị nghị." Đỗ Như Họa là người đầu tiên lên tiếng, dù sao danh sách xử phạt không có tên hắn. Về phần Trương An Thế và Tần Đức Hải, chức vụ tuy quan trọng nhưng con người thì chưa chắc, cùng lắm thì tìm người thay thế là xong. Thần Đằng không có dị nghị, những đại thần còn lại cũng lập tức phụ họa, chỉ hy sinh vài người thì họ vẫn còn chấp nhận được. Chỉ có điều bọn họ không hiểu là xử lý Tần Đức Hải của bộ lễ, Lâu Cảnh Long của bộ hộ và Trương An thế thì còn hợp lý. Vì ba người này đắc tội với Từ An, chuyện đó còn có thể lý giải. Nhưng chỉ vì một cái tội dùng người không sáng suốt, mà ngay cả thượng thư bộ lại là Tần Tại Đạo cũng bị Lôi gia xử lý thì thật sự quá vô lý. Lâu Cảnh Long và Tần Đức Hải sắc mặt trắng bệch, tuy trong lòng ốt ức nhưng không dám phản kháng, chỉ cảm thấy căm hận muốn xé xác Từ An. Bọn họ lăn lộn quan trường mấy chục năm, không ngờ cuối cùng lại ngã ngựa vì một tên nhãi danh đầu còn chưa mọc rừng. mấy chiêu nhìn thì tưởng trò hề mơ hồ lại đánh trúng ngay tử huyệt của bọn họ khiến bọn họ không có cơ hội phản kích. "Không dị nghị, vậy thì thi hành đi." Nguyên Khang Đế phất tay ra hiệu cho đám cấm quân đang tiến lên rút lui. Sau đó ông ta quay đầu nhìn về phía Từ An, giải thích, "Như vậy, đủ chưa?" Từ An nuốt nước bọt cái ực đủ cái rắm. Lão già này rõ ràng đang dùng tiểu gia để làm bia đỡ đạn, hiện giờ mấy lão đầu tử này mà rảnh tay là sẽ xông lên xé sắc mình mất. Nhưng không sao, lão tử không muốn làm quan, lại có từ tiêu làm hậu thuẫn, vững như bàn thạch, còn sợ bọn họ là đám già yếu không có binh quyền sao? Chưa đủ, xử lý mỗi lâu cảnh long, Tần Đức Hải thì còn lâu mới đủ. Từ An ưỡn ngực, mục đích của tiểu gia, ta đâu phải chỉ là xử vài tên quan nhỏ, ta làm thế là để đưa việc chấn chỉnh bộ máy quan lại lên sân khấu lớn cho ngươi. Nguyên Khang Đế phải nhức đầu, muốn hãm hại ta dễ thế sao? Bề hạ, từ xưa đến nay ai được lòng dân là được thiên hạ. Nay do bộ máy quan lại đại càn ta hắc ám, quan lại ức hiếp dân lành, xem dân như cỏ rác, khiến lòng dân và triều đình chia rẽ. Nếu không sớm chỉnh đốn, e rằng chẳng bao lâu nữa triều đình sẽ tự chốc lấy tai họa. Từ An chắp tay, nghiêm túc nói, thỉnh bệ hạ minh xét, chỉnh đốn bộ máy khiến dân chúng một lần nữa tin vào triều đỉnh, tin vào quan phủ để pháp luật của Đại Càn có thể che chở cho thiên hạ rộng lớn, khiến uy danh của bệ hạ trấn nhiếp khắp chín chầu. Khóe mắt Nguyên Khang Đế giật mạnh tiểu tử thối này, chiêu này thật quá độc. Nói thì hay, nhưng không nhìn xem hiện giờ triều đình có năng lực làm được không, ngay cả kinh thành còn chưa ổn định, giờ đã đòi chỉnh đốn cả địa phương, nếu lỡ hậu viện bốc cháy thì trước sau đều thua. Bệ hạ không thể. Đỗ Như Họa mặt mày khó coi, hắn thực sự sợ Nguyên Khang Đế nghe theo Từ An. Mặc dù nguy hiểm rất lớn, nhưng đây quả thật là một cơ hội để khuấy đảo thế lực của Triệu Từ. Tính cách của Nguyên Khang Đế thế nào, chỉ cần có một phần thắng nhỏ nhoi, ông ta cũng dám liều mình đánh cược. Bệ hạ, hiện nay khắp nơi trong Đại Càn đều có thiên tai, giặc cướp hoành hành, nếu lúc này mạo muội chỉnh đốn bộ máy quan lại, e rằng các quan địa phương sẽ ai nấy lo sợ, khiến toàn bộ hệ thống vận hành tê liệt, rơi vào trạng thái đình trệ. Đến lúc đó, e là sẽ gây ra loạn lớn hơn, nguy hại đến giang sơn xã tắc của Đại Càn ta." Đỗ Như Họa cháp tay, nghiêm nghị nói, "Thu phục nhân tâm, gom lại lòng dân, đâu phải chuyện dễ dàng. Hành động lần này của Từ tiểu công gia rõ ràng là muốn hủy hoại nền tảng trăm năm của Đại Cản, thần thỉnh cầu bệ hạ, chém chết nghịch thần này." Đám đại thần vừa nghe, lập tức hăng máu, chỉnh đốn bộ máy quan lại, không chỉ động đến lợi ích của riêng họ, mà còn ảnh hưởng đến toàn bộ thế tộc công thần khắp thiên hạ, bọn họ có thể ngồi yên chờ bị thu hoạch sao? Bệ hạ, vạn lần không thể. Bệ hạ từ An hành động lầm đường, xin bệ hạ lập tức chém hắn, thần phụ họa." Đám đại thần vốn bị Từ An ép đến nín thở, nay lại giống như được tiêm máu gà, sống lại trong nháy mắt. Bộ dáng đó như thể hận không thể lập tức nhào lên xé xác Từ An. Vô Tà theo bản năng liền đứng sang bên cạnh Từ An. "Ôi mẹ ơi, mấy lão tặc các ngươi mặt còn chưa sừng đủ à?" Từ An chỉ thấy cạn lời, quả nhiên đám cáo già này không dễ đối phó như vậy. Nguyên Khang Đế liếc nhìn Tứ An, khóe môi khẽ nhếch hừ, giờ thì chơi hố rồi đấy nhỉ? Tư An, ngươi nghe thấy chưa? Muốn dân chúng một lần nữa có cảm giác gắn bó và tin tưởng triều đình. Ừm, đó không phải chuyện một sớm một chiều. Nguyên Khang Đế nhìn hắn, trầm giọng nói, "Việc này không được nhắc lại nữa. Đối với ông ta, nhân cơ hội này đánh vào bộ hộ do Đỗ Như Họa nắm giữ, giành lại quyền khống chế là đủ rồi. Còn việc Từ An muốn giấy lên làn sóng chỉnh đốn hệ thống quan lại, ông không muốn đụng đến. Dù việc dân chúng mất niềm tin vào triều đình khiến ông phẫn nộ, nhưng ông vẫn còn lý trí chỉnh đốn hệ thống. Lúc này chưa phải thời điểm, đám đại thần nghe được lời đó mới âm thầm thở phào. Nhưng lúc này giọng nói của Từ An lại vang lên. Khó đến thế sao? Hừ, xem ra các vị đại nhân của triều đình chẳng qua cũng chỉ là lũ đồ tể giết chó mà thôi. Từ An cười híp mắt, khuôn mặt đầy vẻ khiêu khích và khinh bỉ. Hắn chỉ xuống dưới, muốn được lòng dân, muốn họ một lần nữa tin vào triều đình. Khó lắm sao? Với các ngươi thì khó, nhưng với bổn thiếu gia chẳng hề khó một chút nào. Bổn thiếu gia có thể dùng một khúc gỗ phơi bày lớp mặt nạ giả tạo của triều đình và đám văn võ bá quan thì cũng có thể dùng một khúc gỗ khiến dân chúng một lần nữa đặt niềm tin vào triều đình." Lời vừa dứt, toàn bộ ánh mắt lập tức đổ dồn về phía hắn, lạnh lùng giết buốt, "Tên tiểu tặc nhà họ Từ, ngươi còn chưa chịu dừng lại sao?" Đôi mắt Nguyên Khang Đế khẽ nheo lại, ông bỗng nhiên nhận ra tên tiểu tử này còn có hậu chiêu. Nếu đã có hậu chiêu, vậy lời nói chỉnh đốn quan lại vừa rồi chưa chắc là ăn nói bừa bãi, mà rất có thể là đã có sách lược từ trước. Chỉnh đốn quan lại, hơi thở của Nguyên Khang Đế có chút dồn dập, ông nghiêm nghị nhìn hắn. Ồ, nói thử xem, nếu ngươi thật sự có thể dùng một khúc gỗ khiến dân chúng một lần nữa tin vào triều đình, trẫm sẽ trọng thưởng. Nhưng nếu ngươi làm không được, trẫm tất sẽ nghiêm phạt. Vấn đề trị loạn quan lại từ lâu đã là mối đau đầu của hoàng đế Nguyên Khang, nhưng nhiều năm qua phe phái họ Triệu một tay che trời, mỗi lần hắn có ý định chấn chỉnh triều cục liền bị bọn chúng đè ép, thêm vào tình hình đại càn bấp bênh. Nếu tùy tiện động đến quan trường khắp nơi tất sẽ sinh biến, cho nên hắn vẫn luôn nhẫn nhịn tìm thời cơ. Mà hiện giờ Từ An dường như đã nắm được cách chữa khỏi mối bệnh nan y này của hắn. Từ An nhìn Nguyên Khang Đế hiện tại rất muốn ngẩng đầu kiêu ngạo nói một câu, "Muốn ta nói thì phải cầu xin ta đi, nhưng vẫn thôi, đại sự trước mắt không thể hấp tấp, muốn tương lai yên tâm sống kiếp con ông cháu cha thì không thể kiêu căng được. Khó sao? Thật ra rất đơn giản, chỉ là các ngươi thích phức tạp hóa vấn đề thôi. Từ An một tay khoanh trước ngực, một tay vuốt cằm nói, "Trước hết phải nghĩ ra một cái tên hoạt động thật ngầu." "À, không, thật dễ nghe cái đã." Ừm, gọi là hoạt động thân dân đi. Hoạt động này kéo dài trong bả ngày, mỗi ngày chọn ra 10 người dân làm khán giả may mắn, vẫn là khiêng cọc gỗ đến đông thành. Trong thời gian đó, phối hợp thêm tuyên truyền tương ứng, chỉ cần khiến dân chúng toàn thành đều biết và tin tưởng vào hoạt động này của Quan phủ thì xem như đã xây được nền móng trong lòng họ rồi. Chỉ cần hình tượng Quan phủ được dựng lên, sau này khi ban hành mệnh lệnh, cho dù dân chúng có nghi ngờ cũng sẽ thử làm theo chứ không phải như hôm nay hờ hững làm ngơ. Tất nhiên trong thời gian này quan phủ ờ vẫn nên làm người đi. Từ An thầm nhủ, nếu quan phủ vẫn còn vơ vét quá độ, khiến dân chúng hoàn toàn mất lòng tin, thì sau này muốn làm chút hoạt động lấy lòng dân. Hừ, liệu ngươi có tin sẽ bị phun đầy mặt nước bọt không? Lúc đầu đám đại thần chỉ tưởng Từ An đang thừa cơ giẫm đạp, kết quả càng nghe càng thấy không đúng, bỗng dưng phát hiện cái tên phá ra chi tử này nói ra biện pháp lại thực sự có khả năng khả thi. Ngày đầu có thể chẳng ai tin, nhưng ngày thứ hai, ngày thứ ba thì sao? Chỉ cần thấy dân tham gia đều được nhận tiền thì dân chúng khác ắt sẽ lại nhen nhóm niềm tin với triều đình. Ừm, cái tên phá gia này cũng có chút bản lĩnh thật đấy. Trong lòng mọi người vô thức nghĩ vậy, kế đó sắc mặt lại trở nên âm trầm, khen hắn làm gì? Tên tiểu tặc họ Từ này rõ ràng đang định cắt đường sống của chúng ta mà. Chuyện như vậy bọn ta muốn làm chẳng cần kẻ phá của này dạy, chỉ là không phù hợp với lợi ích của bọn ta thôi. Hay thật đấy, bổn cung sao lại không nghĩ ra nhỉ? Tiêu Nguyên Lãng chớp mắt, theo bản năng suýt chút nữa muốn vỗ tay khen ngợi huynh đệ tốt của mình. Vô Tà nhìn Từ An không khỏi cau mày, nghĩ bụng nghĩ nhiều vậy làm gì? Treo mấy cái đầu mấy tên cẩu quang kia lên cửa thành chẳng phải càng dễ sao? Nguyên Khang Đế nheo mắt, trong đáy mắt lập tức lóe lên ánh sáng. Biện pháp của tiểu tử thối này quả thật là một cách hay, chỉ cần một khúc gỗ cùng mấy trăm lượng bạc, liền có thể xoay chuyển nguy cơ mất tín nhiệm đối với triều đình, quả thực quá đáng giá, hiệu quả còn hơn cả việc chém mấy tên tham quan ô lại. Tốt, rất tốt, đây là một chủ ý rất hay. Nguyên Khang Đế vỗ tay nói, "Từ An, trẫm hiểu ý ngươi, việc này trẫm sẽ để hộ bộ phối hợp với Cẩm Y Vệ xử lý, ai dám cản trở, trẫm quyết không dung tha." Câu này là nói cho toàn thể văn võ đại thần nghe, nếu kế sách của Từ An thực sự hiệu quả và nhanh chóng, hắn cũng không ngại điều chỉnh kế hoạch ban đầu. Đám đại thần lập tức nghiến răng nghiến lợi, nhưng giờ chỉ có thể cao giọng hô, "Bệ hạ thánh minh, đáng giận, hai cha con nhà họ Từ đúng là không thể tha thứ." Trong lòng bọn họ gào thét cam hận, dù là phê họ Triệu hay các phái nhỏ khác, giờ phút này mục tiêu đều trùng khớp một cách kỳ lạ, chính là muốn mượn Từ An để lật đổ Từ Tiêu, bởi vì Từ Tiêu không chết, bọn họ như có roi trên cổ. Ban đêm nằm ngủ cũng thấy như có lưỡi dao treo lơ lửng trên đầu. Kết quả Từ Tiêu còn chưa ngã, chính bọn họ lại bị Từ An đánh cho đầu rơi máu chảy, tổn thất thê thảm. Phù! Từ An cũng thở phào một hơi, bước đầu tiên trong kế hoạch rời cọc để giữ tín nhằm vớt vát chút lòng tin ít ỏi còn sót lại của dân chúng đối với triều đình, coi như đã hoàn thành. Tiếp theo chính là bước thứ hai chỉnh đốn quan trường. Hê hê, chỉ cần khiến Nguyên Khang Đế và đám phe họ Triệu bắt đầu tự cấu xé lẫn nhau thì còn ai có thời gian rảnh mà đi quản chuyện của gia này nữa chứ? Từ An dường như đã thấy được tự do đang vẫy gọi mình, khẽ ho nhẹ một tiếng rồi nói, "Bệ hạ, đây chỉ là bước đầu tiên thôi, tiếp theo là bước thứ hai." Soạt! Tất cả ánh mắt lập tức đồng loạt đổ dồn về phía hắn. Từ An chỉ cảm thấy đám đại thần giờ đây như toàn thân đang tỏa ra sắc khí đen kịt, ánh mắt nhìn hắn như muốn đem hắn phanh thây ra thành từng mảnh, nhưng hắn chẳng mảy may bận tâm. "Lúc các ngươi hợp lực vùi dập ta thì sung sướng lắm mà. Giờ ta mới bắt đầu phản công, các ngươi đã không chịu nổi rồi sao?" Hắn ưỡn ngực, ngẩng cao đầu, giơ tay búng một cái tách rồi nói, "Bước thứ hai chính là chỉnh đốn quan trưởng. Bệ hạ chỉ khiến dân chúng khôi phục lòng tin vào triều đình thôi thì chưa đủ mà còn phải để họ khôi phục lòng tin vào tương lai của triều đình. Vì vậy, việc chỉnh đốn quan trường sau đợt hoạt động lần này sẽ vô cùng quan trọng. Chỉ cần dân thấy được quyết tâm chỉnh đốn của bệ hạ, họ không những không hoảng loạn mà còn sẽ vỗ tay tán thưởng. Khóe miệng Nguyên Khang Đế hơi giật giật, nói thì dễ, làm mới khó. Dân chúng, lòng người, trong mắt đám hào phú cường hào ác bá thì chẳng đáng một xù. Kẻ địch thực sự của triều đình chính là bọn chúng. Hừ, đúng là từng bước chặt chẽ không sơ hở. Ai còn dám bảo tên phá của này là đồ bỏ đi, lão phu sẽ phun nước miếng chết hắn ngay tại chỗ. Đỗ Như Họa trong lòng tức tối, gã từ thấy mình đã đánh giá cao Từ An, nhưng vẫn là đánh giá thấp. Tên phá ra chi tử này chỉ vài chiêu đã có xu hướng phá vỡ thế cân bằng của cả kinh thành. Bề hạ không được. Đỗ Như Họa đương nhiên không thể để Từ An đạt được như ý, lập tức phản bác, "Lòng dân, dân tâm tuy quan trọng, nhưng hiện giờ quan trọng nhất vẫn là ổn định. Thần vừa rồi đã nói qua, hiện tại Đại Càn như lá rơi trong cơn bão. "Lão Đỗ, ngươi đã từng nghe một câu chưa? Loạn thế dùng nghiêm hình pháp?" Từ An cười tươi cắt lời hắn, "Chỗ này sợ loạn, chỗ kia cũng sợ loạn, vậy các ngươi còn làm quan làm gì? Chẳng lẽ chỉ biết đánh đấm phe phái, tranh đấu bè cánh thôi sao? Thời gian đó đem đi giúp bệ hạ giữ gìn trật tự xã hội, chẳng phải mới là trung quân ái quốc sao?" Tất nhiên ta nói chỉnh đốn quan trường không phải là trên phạm vi cả nước. Chúng ta có thể làm từng khu vực một, ví dụ chọn một nơi hoặc một vùng làm điểm thí điểm trọng điểm, nếu làm tốt thì sau đó nhân rộng ra toàn quốc là được." Từ An vừa nói vừa liếc Nguyên Khang Đế, thấy hắn vô thức rơi vào trầm ngâm, kế đó sắc mặt dần trở nên phấn khởi, rõ ràng là đã động lòng. Khóe miệng hắn không khỏi hơi nhếch lên. "Hề, lão già thối, ngươi tính kế ta, nghĩ ta là ăn chay chắc." Nguyên Khang Đế đúng là động lòng rồi, mà lại là động lòng rất sâu. Tiểu tử thối này rõ ràng là đang dùng chính bài của hắn đã từng sử dụng ở huyện Nam Thành hôm trước, nhưng không thể không nói, chiêu này rất cao tay. Cao tay ở chỗ nào? Chính là ở chỗ thực hành trong một khu vực nhỏ, cho dù xảy ra động loạn cũng có thể khống chế trong phạm vi tối thiểu. Đối với Nguyên Khang Đế mà nói, như vậy mọi thứ vẫn nằm trong tay hắn, không tệ, nhưng vẫn còn vấn đề. Nguyên Khang Đế nhìn Từ An nói, "Cho dù là muốn chỉnh đốn trị quan trong phạm vi nhỏ, triều đình vẫn cần phái một lượng lớn nhân lực vật lực để minh sát ám thẩm, mà như vậy, tất sẽ có thời gian dây dưa trì hoãn. Mà chỉnh đốn trị quan, thời gian càng lâu, biến số càng lớn, những quan lại địa phương tuyệt đối sẽ không chịu bó tay chờ chết. Những hào tộc và lưu manh địa phương cũng sẽ không cam tâm chờ chết. Còn các thế lực quý tộc đảng phái trong triều, đừng nói đến đồng lòng phối hợp, chỉ sợ bề ngoài thì thuận theo, trong tối thì tìm đủ cách cản trở. Bởi vì nếu cải cách được thực hiện toàn diện, lợi ích của bọn họ chắc chắn sẽ bị đụng chạm. Một khi việc tiến hành không thuận lợi dẫn đến hỗn loạn, những người này rất có thể sẽ trở mặt cắn ngược. Mà Từ An, kẻ bày kế là người đầu tiên gánh tai vả. Hề hề, ta đã chờ ngươi hỏi câu này từ sớm, để xem tiểu gia ta cho ngươi cú chốt thế nào. Từ An khoanh tay trước ngực, vẻ mặt đắc ý nói, "Vậy thì đơn giản thôi, tổ chức khảo thí là được." Nguyên Khang Đế sửng sốt, "Khảo thí, khoa cử, khoa cử đại càn ba năm tổ chức một lần, năm nay đúng dịp có khoa khảo." "Không không không, Tiểu Thần nói là khảo thí quan lại." "Ừm, tương tự như kinh sát, nhưng chi tiết hơn một chút." Từ An giơ một ngón tay lắc lắc nói, "Bệ hạ có thể hạ chiếu lệnh tất cả các quan viên từ huyện lệnh trở lên trong khu vực được chọn đến kinh thành tham gia khảo thí quan viên, người thi đỗ thì tiếp tục đảm nhiệm chức vụ, người thi không đạt thì lập tức miễn nhiệm, để người có bản lĩnh hơn thay vào. Dù sao năm nay sau khoa cử cũng sẽ có rất nhiều nhân tài xuất hiện, đến lúc đó không cần chờ đợi, có thể trực tiếp bổ sung vào vị trí cần thiết. Đám đại thần càng nghe, sắc mặt càng kinh ngạc, trong lòng dậy sóng. Xác định rồi, tên chó con này chính là tiên phong của Nguyên Khang Đế. Mười mấy năm trước, Nguyên Khang Đế đã muốn chỉnh đốn trị quan, nhưng bị bọn họ chặn lại nên việc cải cách luôn chỉ làm lấy lệ, gần như không có hiệu quả gì. Những năm qua, bọn họ cứ như đang xem kịch, nhìn Nguyên Khang Đế nhảy nhót trong vô vọng, nhưng bây giờ tiểu tặc từ An này lại giải được khúc mắc đã khiến Nguyên Khang Đế đau đầu hơn 10 năm. Tên tiểu tặc này chết cũng không đủ xóa tội. Nguyên Khang Đế nghe xong lời của Tứ An, sắc mặt càng lúc càng hồng hào, nụ cười nơi khóe miệng suýt nữa đã nở đến mang tai. không hổ là người trong quẻ nói có thể hưng thịnh đại càn, kế này thật sự quá diệu. Như vậy những kẻ không vượt qua khảo hạch có thể trực tiếp bãi miễn, bản lĩnh không đủ bị cách chức thì chẳng ai bắt bẻ được. Quan trọng nhất là hắn không chỉ có thể nhân cơ hội phá vòng vây của Triệu Tư, mà còn có thể thay toàn bộ quan chủ chốt ở các địa phương bằng người của mình. Mà những người này, hắn đã âm thầm chuẩn bị suốt bao năm, hoàn toàn có thể dễ dàng ứng phó. Giờ chỉ thiếu một vị đại bộ thượng thư có năng lực và có gan gánh vác. Đúng lúc, vị trí lại bộ thượng thư hiện đang bỏ trống. Ừm, trẫm cảm thấy kế này của Từ An vô cùng diệu. Chư Khanh thấy sao? Nguyên Khang Đế lại một lần nữa nhìn về phía toàn thể đại thần, cười híp mắt hỏi. Hiện tại tất cả nghi vấn đều đã có lời giải. Từ An dụ dỗ lôi kéo toàn bộ văn võ bá quan đến đây xem kịch, thực chất là để làm bước đệm cho kế sách này. Tuy mục đích không thuần khiết, nhưng đối với hoàng đế mà nói không tổn hại gì. Chỉ là sau khi nghe xong lời của Nguyên Khang Đế, đám người kia suýt chút nữa thì tẩu hỏa nhập ma. Kế này với ngươi là diệu, nhưng với chúng ta thì là tai họa đó. Cứ như vậy thì bao nhiêu năm bố trí của chúng ta sẽ bị phá hủy, nhưng bây giờ có giận cũng biết làm gì, có thể phản bác hoàng đế ngay tại chỗ không? Rõ ràng là hợp tình hợp lý, phản bác kiểu gì? Bề hạ anh minh, đám đại thần chỉ có thể gạt lương tâm mà hô to. Nếu các khanh đều cho rằng kế này rất hay, vậy việc này liền được đưa lên nghị trình, sáng mai thảo luận lại trong buổi chiều sớm. Ngươi Khang Đế phất tay áo, nhìn sang Tư An nói, "Trẫm từng nói sẽ trọng thưởng, ngươi nghĩ kỹ muốn được ban thưởng gì thì nói với trẫm, việc tiếp theo cũng giao cho ngươi xử lý." Tôn Điêu Tự hồi cung. Ngươi Khang Đế nét mặt tươi cười, chắp tay sau lưng rời đi. Cung tiễn bề hạ, mọi người đồng loạt hành lễ. Đợi hoàng đế đi xa, một đám đại thần đồng loạt ngẩng đầu, ánh mắt lướt thẳng về phía Từ An. Này này, các ngươi định làm gì? Từ An lập tức nhảy ra sau lưng Vô Tà, nhìn đám văn võ bá quang không xa. Bề hạ còn chưa đi xa đâu, các ngươi đừng làm càn đó nha. Chư vị đại nhân, bình tĩnh, bình tĩnh nào. Tiêu Nguyên Lãng cũng sợ đám đại thần này nhịn không nổi mà xé xác Từ An, vội vàng bước ra nói đỡ. Từ An làm vậy cũng là vì giăng sơn xã tắc của Đại Càn chúng ta mà. Chuyện này là chuyện tốt với Đại Càn, các vị đại nhân nói có phải không? Vô ta không nói gì, nhưng lại vô thức siết chặt kiếm trong tay. Nói nhảm nhiều như vậy làm gì? Cứ dụ bọn họ ra tay rồi giết là xong. Hừ, đúng là vì giang sơn xá tắc đại càn. Từ tiểu công gia quả là thủ đoạn cao minh, đúng là đã xem thường Từ tiểu công gia, hôm nay coi như được mở mang rồi. Từ tặc, chuyện này chưa xong đâu, chờ đấy mà chết đi. Đám đại thần cuối cùng vẫn không lựa chọn xé xác Từ An, nhưng gần như ai nấy khi rời đi đều nghiến răng nghiến lợi mắng hắn một câu. Ồ, tiểu gia ta nể mặt các ngươi là phải không? Từ An lập tức khó chịu, giơ tay ngoắc ngoắc đám đại thần. Mặt còn chưa sưng đủ hả? Thật sự tưởng tiểu gia ta sợ các ngươi chắc? Tiểu gia ta còn có mấy ngàn cách chưa xài, lại đây chiến thêm 3 trăm hiệp, ai sợ ai là cháu đấy?" Đáp lại hắn chỉ có một chữ xì, Từ An, đám già này thật muốn đá què bọn họ quá. "Bây giờ ngươi đã chọc giận tất cả rồi đó." Tiêu Nguyên Lãng nhìn đám đại thần dần khuất bóng, lo lắng nói, "Trước đây bè đảng của Triệu công kích ngươi, các phê phái khác chỉ đứng xem, nhưng giờ thì e là ai cũng sẽ nhắm vào ngươi. Tiếp theo, ngươi nên khiêm tốn một chút, đừng để bọn họ nắm được nhược điểm, bằng không họ sẽ dìm chết ngươi." Từ An đưa tay ôm mặt nói, "Ai, ta cũng muốn khiêm tốn mà, nhưng thực lực không cho phép nha." Khóe mắt Tiêu Nguyên lãng giật mạnh, suýt chút nữa không kìm được mà đá cho hắn một cước. Vô Tà liếc Tư An một cái, cười lạnh một tiếng, "Một kẻ yếu ớt như ngươi, ai cho ngươi gan mà ngông cuồng đến vậy? Dưới lầu giải quyết sao đây?" Tiêu Nguyên Lãng đứng ở cạnh tường thành, nhìn đám dân chúng dưới lầu hỏi. Bây giờ dưới lầu thành vẫn còn tụ tập hơn trăm dân chúng đang ngẩng cổ trông về phía tường thành, còn có thể giải quyết thế nào nữa, tất nhiên là làm cho xong chuyện chưa làm thôi. Từ An bước đến mép tường, đám dân chúng thấy hắn muốn gọi mà không dám, bọn họ đã quỳ khá lâu rồi. Được rồi, bệ hạ đi rồi, mọi người đứng dậy đi. Từ An vung tay, dân chúng dưới lầu lập tức đứng lên, tiếng ồn ào vang dội. Từ tiểu công gia, lời ngài vừa nói còn tính không? Đúng vậy, Tư tiểu công gia, bây giờ khiêng gỗ đến thành Tây còn được nhận tiền không? Mọi người nhìn hắn, ánh mắt đầy mong đợi. Đối mặt với những ánh mắt đầy kỳ vọng ấy, làm sao mà hắn Từ An có thể cự tuyệt được chứ? Huống hồ gì vốn dĩ cũng là đang ngấm ngầm đào hố cho hoàng đế lão tử, lẽ nào lại không làm cho đến nơi đến chốn? Đương nhiên là tính rồi, không chỉ lời của bản thiếu gia có giá trị mà lời triều đình cũng có giá trị. đã được Nguyên Khang Đế giao cho Cẩm Y Vệ và Hộ bộ cùng nhau thực hiện hoạt động thân dân. Từ An tất nhiên vui vẻ châm thêm một mồi lửa. Hắn đứng từ trên cao nhìn xuống đám dân chúng, cất giọng nói, "Hôm nay các ngươi là nhóm đầu tiên tham gia hoạt động này, bởi vì quy tắc chưa được quy định rõ ràng nên mới dẫn đến một chút hỗn loạn. Muốn một người vác khúc gỗ đi đến Tây thành, e là các ngươi phải đánh nhau mới phân định được ai làm. Nhưng làm như vậy thì lại trái với nguyên ý ban đầu khi bản thiếu gia cùng triều đình tổ chức hoạt động này. Cho nên bản thiếu gia có một đề xuất, các ngươi hãy hợp tác cùng nhau khiêng khúc gỗ đến Tây Thành rồi chia đều tiền thưởng. Tất nhiên vì là người khởi xướng hoạt động lần này, do chưa tính toán chu toàn nên bất kể là khúc gỗ của triều đình hay của bản thiếu gia đều tính theo giá 200 lượng, cho nên nếu chia ra thì mỗi người cũng có thể nhận được từ một đến hai lượng bạc. Từ An bắt buộc phải ngăn chặn xảy ra biến động, nếu không thì vì 50 lượng mà đánh nhau, rất có thể sẽ dẫn đến chết người. Như thế thì được chẳng bõ mất. Nghe hắn nói vậy, đám dân chúng bàn bạc với nhau một lát, liền đồng ý với đề nghị của Từ An. "Được, chúng ta nghe lời tiểu công gia từ, cùng nhau hợp tác khiêng gỗ đến Tây Thành rồi chia tiền thưởng." "Khá lắm, biết phân tích thiệt hơn cơ đấy." Từ An cứ tưởng là sẽ phải phí thêm không ít lời lẽ, ai ngờ dân chúng dưới thành lại sảng khoái đồng ý như thế. Xem ra dân chúng kinh thành đúng là không dễ dụ như vậy. Tốt, lựa chọn thông minh. Từ An giơ ngón tay cái lên với mọi người nửa đùa nửa thật mà nói. Nhưng nói trước nhé, đã nói chia đều là chia đều, ai dám nuốt chọn thì đừng trách bản thiếu gia không khách sáo. Nghe vậy, những kẻ trong lòng còn ấp ủ mưu đồ nho nhỏ liền cột hướng ngay tức thì. Còn nữa, hôm nay bản thiếu gia làm nền cho triều đình nên chỉ tham gia hoạt động một ngày. Nhưng hoạt động này triều đình sẽ tổ chức liên tục trong bả ngày. Nói cách khác, ngày mai khiêng khúc gỗ của triều đình đến Tây Thành vẫn sẽ được nhận tiền. Từ An nhìn đám người bên dưới, trịnh trọng nói, "Tất nhiên bắt đầu từ ngày mai, quy tắc sẽ được hoàn thiện, không còn như hôm nay ai cũng có tiền. Từ ngày mai sẽ áp dụng hình thức bốc thăm trong thời gian quy định. Ai có con số may mắn trùng khớp với số mà Hộ bộ đưa ra thì mới có cơ hội vác khúc gỗ đến Tây Thành để nhận thưởng. Cho nên tốt nhất các ngươi hãy kéo theo người thân bạn bè đến cùng, như vậy tỉ lệ trúng số may mắn sẽ cao hơn. Ừm, chính là kiểu lôi kéo bạn bè cát chém mỗi người một giao trong mấy áp thời hậu thế ấy. Như vậy chỉ cần một hai ngày, hoạt động này sẽ lan truyền khắp kinh thành. hộ bộ quản lý tiền bạc thiên hạ. Nếu người hoàng đế phái đến là kẻ biết làm marketing, thì với cơ hội thế này, chắc chắn y biết nên làm thế nào. Bản thiếu gia ta chỉ có thể giúp đến mức đó thôi. Đám người bên dưới nghe xong thì phấn khởi hẳn lên. Tiểu công gia tử, ngài nói thật chứ? Triều đình sẽ không lại lừa chúng tôi đấy chứ? Lấy được thưởng rồi lại bị đòi về thì sao? Đúng đấy, chuyện kiểu này trước giờ quan phủ làm nhiều lắm rồi. Rất nhiều người đều dán mắt vào Tứ An, ánh mắt sáng rực như muốn từ chính miệng hắn xác nhận đáp án. Tất nhiên là thật, lần này người chủ trì hoạt động là bệ hạ của chúng ta đấy nhé. Từ An chỉ về phía hoàng cung, ngạo nghễ nói, "Hoàng đế bệ hạ chủ trì, ai dám không thực hiện? Nếu không thực hiện, các ngươi cứ tới tìm bản thiếu gia, bản thiếu gia sẽ chặt đầu hắn." Vốn định đẩy thái tử Tiêu Nguyên lãng ra làm bình phong, nhưng nghĩ kỹ lại thì thôi, dân chạy nạn dưới tay y còn chưa giải quyết xong, giờ lại kéo y ra nữa thì thành mục tiêu hàng đầu mất. Đám dân chúng được hắn đảm bảo xong, liền tụng ba tụng năm khiêng khúc gỗ rồng rắn tiến về phía tây thành. Nhìn cảnh tượng này, dưới thành lâu, Vũ Văn Hộ ngươi vẫn luôn đứng đó chờ xem náo nhiệt, cuối cùng sắc mặt cũng dần dần trở nên âm trầm, sát ý cuồn cuộn dâng lên trong đôi mắt đen kịt. "Giờ thì hiểu chuyện là thế nào rồi chứ?" Tần Văn Giản nhàn nhạt hỏi. "Hắn phải chết?" Vũ Văn Hộ lạnh giọng. Dù cho Từ An có thắng sứ đoàn Đông Ngô, dù cho Từ An từng có ý đồ ve vãn muội muội hắn, thì trong lòng hắn vẫn luôn coi thường kẻ này. Nhưng sau khi chứng kiến tận mắt cảnh tượng vừa rồi, sát ý trong lòng Vũ Văn Hộ đối với Từ An lập tức bùng lên tới đỉnh điểm. Hắn thừa hiểu Từ An đang định làm gì, Từ An đang cố giúp Nguyên Khang Đế giành lại lòng tin của Bách Tính Đại Càn đối với triều đình, mà đó chính là điều hắn không bao giờ muốn nhìn thấy. "Ngươi dám động vào hắn thử xem?" Tần Văn Giản liếc Vũ Văn Hộ một cái, lạnh lùng cười khẩy. Lúc này trong lòng nàng thực sự đã dâng lên một tia hiếu kỳ đối với Tứ An, chỉ dùng một khúc gỗ đơn giản mà có thể khiến dân chúng lấy lại niềm tin với Đại Càn. Tên này đúng là to gan lại chú đáo. Nếu là nàng, có lẽ cũng nghĩ ra được cách đơn giản như vậy, nhưng thủ pháp thì chắc chắn không thể linh hoạt bằng Từ An. Ta định thử tiếp xúc với hắn xem sao." Tần Văn Giản khẽ mím môi nói. "Dù ta rất chán ghét hắn, nhưng không thể không thừa nhận, trên người hắn có rất nhiều điều đáng để chúng ta học hỏi. Ví dụ như công thức chuyển muối khoáng thành muối ăn, không được, ngươi tiếp xúc với hắn làm gì?" Vũ Văn Hộ trừng mắt nhìn Tần Văn Giản, gằn giọng, "Tần Văn Giản, ngươi có chuyện gì đang giấu ta phải không?" Không có, ngươi nghĩ nhiều rồi. Tần Văn Giản quay lưng bỏ đi. Đi được vài bước, nàng dừng lại nói, "Đừng nhằm vào Từ An nữa, Nguyên Khang Đế và Từ Tiêu không ngu ngốc như ngươi nghĩ, ngươi quá kiêu ngạo, quá tự phụ, cứ ngỡ mình tính toán không sót một bước, có thể đùa bỡn anh hùng thiên hạ trong lòng bàn tay. Nhưng ngươi đừng quên, đây là Đại Càn, Từ Tiêu muốn giết ngươi thì không cần bất kỳ lý do nào." Vụ ám sát hôm qua, cả Bách Kỵ Ti và ám vệ mà hoàng đế và Từ Tiêu phái tới bảo vệ âm thầm đều bị giết sạch. Tuy nói là có kẻ muốn làm chim hoàng yến sau màn, nhưng việc này ít nhiều gì hoàng đế và Từ Tiêu cũng sẽ nghi ngờ sứ đoàn Đông Ngô lúc này mà còn nhằm vào Từ An, chẳng khác nào tự tìm đường chết. Chưa biết chừng Nguyên Khang Đế và Từ An vốn dĩ đang đợi Vũ Văn Hộ lại ra tay. Tần Văn Giản, ngươi đang dạy bổn vương làm việc sao? Vũ Văn Hộ không quay đầu lại, giọng nói lạnh thấu xương. Phối hợp với Phạm tiên sinh, làm tốt việc ngươi cần làm là đủ rồi." Tần Văn Giản khẽ mím môi nói, "Liên minh với đám văn thần đại càn còn quan trọng hơn việc giết một tử An, huống hồ ngươi cũng chẳng giết nổi hắn." Bị chính muội muội mình coi thường, Vũ Văn hộ tức đến nghiến răng ken két, nhưng cuối cùng chỉ hừ lạnh một tiếng rồi ai am lặng. Ở không xa đó, trong cỗ xe Song Luân, khóe môi Tiêu Lan Nhi khẽ nhếch lên, trong đôi mắt đẹp cũng ánh lên tia sáng rực rỡ. không ngờ ngươi lại thực sự làm được một khúc gỗ, thế mà lại để ngươi chơi ra chiêu trò mới lạ đến vậy. Từ An, ngươi đúng là càng lúc bản công chúa càng không nhìn thấu được ngươi rồi. Trên thành lâu, Từ An nhìn đoàn người phối hợp cùng nhau khiêng khúc gỗ rời đi, khóe miệng càng lúc càng hiện rõ ý cười. rất tốt, kế hoạch tiến hành vô cùng thuận lợi. Việc chỉnh đốn quan lại đã được đưa ra, tiếp theo Nguyên Khang Đế nhất định sẽ phải đối mặt với muôn vàn công kích dữ dội. Cộng thêm việc Triệu Tư không có mặt ở kinh thành, nơi mà Nguyên Khang Đế chọn làm khu vực thí điểm đầu tiên, chắc chắn sẽ là quê hương của Triệu Tư Hoài Tây. Bao năm qua, Triệu Tư đã sớm biến Hoài Tây thành một khối thép kiên cố. Nếu Nguyên Khang Đế chọn Hoài Tây, nhất định sẽ khiến ông ta và đẳng phái của mình đánh đến đầu rơi máu chảy. Hề hề, đến lúc đó hắn còn rảnh để bẫy ta sao? Về phần hoàng hậu, chỉ cần ra ta không phạm lỗi, nàng có thể làm gì được ta? Công chúa à, hừ, chọc giận ta thì ta sẽ ngủ nàng trước, xem nàng có còn dám lắm lời không. Vô tà, đi thôi, hôm nay không có việc gì, gia dẫn ngươi đến câu lan nghe khúc. Từ An vung tay như con gà trống chiến thắng, hiên ngang oai vệ bước xuống thành lâu, vô tả ôm kiếm đi theo sau hắn. Tiêu Nguyên Lãng khóe miệng co giật dữ dội nói, "Ngươi đến Câu Lan nghe khúc, vậy còn bổn cung thì sao? Ngươi cứ tiếp tục làm nô lệ xã hội của ngươi đi." Anh hùng. Từ An không quay đầu lại, giơ cao ngón giữa. Trước kia dẫn Tiêu Nguyên Lãng đến Thanh Lâu một lần, suýt nữa bị hoàng hậu đánh chết, giờ mà còn dắt hắn đi nữa, chẳng phải tự tìm đường chết à? Hơn nữa, thái tử còn có việc phải làm, ngoài thành phía nam còn có hai vạn nạn dân đang đợi hắn cứu tế. Thật định đến Câu Lan xuống khỏi thành lâu, Từ An và Vô Tà lên xe ngựa của phủ Quốc công. Giọng nói không chút cảm xúc của Vô Tà vang lên. Dĩ nhiên gia ta đã thèm thuồng các cô nương câu lan kia từ lâu rồi. Từ An nằm sấp trên giường xe, hai tay chống đầu gối, vẻ mặt khoái trí nói, "Hôm nay tâm trạng tốt, dẫn ngươi đi hưởng thụ." Câu Lan nghe khúc tranh giành danh hiệu trong thanh lâu. Đây là môn học bắt buộc của một tên phá ra chi tử. Vô Tà nhìn thanh kiếm trong tay, thầm nghĩ, "Không phải ngươi định dẫn ta đi trảm tham quan diệt Gian Thần sao? Ngươi gia đọa thế này, thanh kiếm của ta có chút không muốn đồng ý rồi đấy." Nửa canh giờ sau, xe ngựa dừng lại. Từ An nhảy xuống, trước mắt là một dãy các lều trại san sát, trước mỗi lều đều chật kín người. Tiếng giao bán, tiếng hắc dong vang lên khắp nơi, náo nhiệt vô cùng. Đây chính là khu chợ phía bắc nổi tiếng nhất kinh thành Bắc Oa thị. Ba giáo chín lưu khắp kinh thành gần như đều tụ hội nơi đây, khiến cho khu vực này vừa hỗn tạp vừa ẩn tàng nhân tài. Câu Lan tất nhiên cũng nằm trong Oa thị. Cái gọi là câu lan thực chất là tiền thân của các nhà hắc kịch sau này hiện giờ chỉ mới ở giai đoạn sơ khai nên chỉ có thể đứng hắc trên phố xong đã rất được yêu thích rồi. Bởi vì các cô nương câu lan đều rất xinh đẹp, ai nấy đều như nụ hoa chưa nở, vòng eo uốn lượn như rắn nước khiến người ta mất hồn. Khụ khụ, đó đều là suy nghĩ của thân thể Tiền Nhiệm thôi. Nhưng đối với Tư An mà nói, đây là một cơ hội kinh doanh cực kỳ béo bở. Những vở kịch nổi danh đời sau như bá vương biệt cơ tuy hắn không hắc được nhưng vẫn biết tới. Chỉ cần đem các vở kịch đó dựng lên, sau đó đào tạo một danh kỹ đỉnh cấp xây dựng nhà hắc quý tộc đầu tiên của Đại Cản. Tặc tặc, bạc trắng chẳng phải sẽ đựng bằng bao tải sao? Nước đây sắp cháy ra rối kia. Giọng nói lạnh như băng của Vô Tà vang lên, cắt đứt dòng suy nghĩ của Từ An. Cút gia ta là đệ nhất phá ra chi tử của kinh thành, cảnh tượng gì chưa từng thấy sẽ nhỏ rãi chắc. Từ An dẫn Vô Tà bước vào Oa Thị, đi về phía trước một đoạn, chính là câu lan nổi tiếng trong Oa Thị. Lúc này, vài vị cô nương xinh đẹp đang đứng trên đài biểu diễn ca khúc Từ An đánh giá một lượt, phát hiện những cô nương ấy quả thực không khác gì trong ký ức của thân thể Tiền Nhiệm. Tuy ăn mặc giản dị nhưng thật sự rất đẹp, đặc biệt là vị đại mỹ nhân đứng ở vị trí trung tâm, vóc dáng còn nóng bỏng hơn cả Giang Vũ Trúc, chỗ cần có đường cong thì độ cong đúng là kinh người. Từ An liếc nhìn một vòng, phát hiện rất nhiều nam nhân dưới khán đài đều trợn tròn mắt, nét mặt như heo phát tinh. Từ An biết nữ nhân này tên là Tống Ngọc Nhan, là bài đầu của câu lan này. Đừng nói đến thân thể, chỉ cần giọng ca của nàng cũng đủ khiến cả kinh thành say đắm. Hừ hừ, đám sắc quỷ già kia mê mệt như vậy, e là muốn nghe vị đại mỹ nhân này cất giọng theo cách khác đây mà. Từ An âm thầm mỉa mai. Ây da, tiểu công gia, ngài tới rồi à? Một mỹ nhân nhỏ nhẹ lập tức bước ra đón. Dù Câu Lan không phải Thanh Lâu, các mỹ nhân nơi đây phần lớn chỉ bán nghệ không bán thân, nhưng có thể uống rượu cùng. Trước kia thân thể Tiền Nhiệm tới đây, thường là trái ôm phải ấp, vừa nghe khúc vừa uống rượu, Tiêu Giao khoái hoạt vô cùng. Khụ, mấy ngày không gặp, cô nương Nhu Nhi càng thêm mê người, tìm cho ra ta chỗ ngồi thật tốt nào. Từ An đưa tay nâng cằm Nhu Nhi, bổ sung thêm, "Ừm, chọn chỗ kín đáo một chút. Lão tử không phải thân thể tiền nhiệm, ít ra vẫn còn biết xấu hổ." "Tiểu công gia, ngài thật xấu quá." Nhu Nhi uốn éo vòng eo, khẽ lườm Từ An một cái, "Ý là có chỗ thì không sao, nhưng phải trả thêm tiền. Đợi đấy, ra ta còn có trò xấu hơn nữa cơ." Từ An nháy mắt cười cợt, lắc tay áo một cái, vài đồng bạc vụn rơi vào lòng bàn tay, nhưng bạc của hắn còn chưa kịp đưa ra thì một thỏi bạc nặng trăm lượng đã bay tới trước, đập trúng ngực Nhu Nhi, khiến nàng ưm một tiếng đau đớn, đôi mắt đẹp lập tức đỏ hoe. "Làm bị thương mỹ nhân rồi, tiểu công gia muốn nghe khúc, sao có thể để ngài tự bỏ tiền được? Tiểu công gia, lần này để tại hạ mời ngài thế nào?" Đồng thời phía sau vang lên một chàng cười. Từ An quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một gã trung niên mập mạp đứng phía sau. Gã bụng phệ mặt tròn đầy vẻ giàu có, đôi mắt ti hí chìm hẳn trong mớ thịt, cười đến mức gần như không thấy được con người. Trên người mặc trường bào làm bằng tơ lụa Vân Cẩm Tây Xuyên một trong những loại vải đắt nhất ở Đại Càn, một tấm ngàn lượng bạc chuyên cung cấp cho hoàng thất sử dụng. Mỗi năm dân gian lưu thông chỉ vài trăm tấm, có tiền cũng khó mua được. Dĩ nhiên phủ Định Quốc công cũng có, nhưng đều là do hoàng đế ban cho Tử Tiêu. Dù thân thể Tiền Nhiệm là kẻ phá ra chi tử, nhưng muốn mặc loại tơ lụa Tây Xuyên này, cũng phải là Diệp Đại Yến mới dám khoác lên. bình thường chỉ có thể nhìn ngắm mà thôi. Gã mập trước mặt lại có thể mặc được, hiển nhiên thân phận không tầm thường, hơn nữa sau lưng còn có bốn tên vệ sĩ ăn mặc kỳ lạ, binh khí trong tay cũng đủ loại, nào là trảo móc bay, kéo sắt lớn, roi đầu lâu, vừa nhìn đã thấy không phải hạng người tốt đẹp gì. Nhưng Từ An lại cảm thấy nhóm người này đến là để vả mặt mình. Lão tử là đệ nhất phá ra chi tử của kinh thành, lại cần ngươi mời khách là coi thường ai đấy. Cút, hôm nay tâm trạng ra tốt, không so đo với ngươi, còn chọc vào nữa, đừng trách ra không khách khí. Từ An Thu Bạc vụn vào thắt lưng, rút ra một tờ ngân phiếu trăm lượng, nhét vào tay Nhu Nhi, tươi cười nói, "Nu nhi cô nương, vừa rồi bị đập đau phải không? Nào, để ra xoa cho nàng một chút nhé." Dù Nhu nhi không sánh được với Tống Ngọc Nhan, nhưng cũng là một đóa mỹ nhân. Hơn nữa nàng chỉ bán nghệ không bán thân, dù quanh quẩn giữa đám nam nhân nhưng chưa từng để mình chịu thiệt. Ít nhất tên ngốc tiền nhiệm kia đã bị nàng xoay như trong chóng. Tiền bạc thì tiêu như nước, vậy mà ngay cả tay nàng cũng chưa chạm được. Dù có ôm trái ôm phải thì cũng chỉ ôm mấy ả son phấn tục tằn muốn trèo cao mà thôi. Nhưng Từ An bây giờ tuyệt đối không phải là tên ngu ngốc ấy. Hắn đâu thể để Nhu Nhi có cơ hội tâng bốc rồi đánh trống lảng. Nhân lúc nàng còn chưa kịp phản ứng, hắn đã đưa tay nắm lấy tay nàng, vẻ mặt tràn đầy đau lòng. Tên mập đó nhìn là biết không biết Thương Hoa Tiếc Ngọc, mình mặc kệ hắn đi, tìm cho ra chỗ ngồi kín đáo, để ra xem nàng có bị thương không. Ừm, 100m lượng bạc đâu thể tiêu oan uổng. Đó là khoản tích góp cuối cùng của lão tử rồi. Nhu nhi hơi biến sắc, ánh mắt đẹp hiện lên vẻ hoảng hốt. Gã trước mắt chính là đệ nhất phá ra chi tử ở kinh thành, hắn có chuyện gì mà không dám làm? Nghĩ đến bàn tay của hắn, trong ánh mắt bao người lại đang chầm chậm lướt trên thân thể nàng. Nàng bỗng nổi hết da gà, trong lòng vừa hốt hoảng vừa giận dữ. Đáng ghét, chỉ vì một khắc sơ hở mà để tên này chiếm tiện nghi rồi. Nàng không dám công khai đắc tội với Từ An, cố gắng nặn ra nụ cười, "Đa tạ từ tiểu công gia quan tâm, Nô gia chỉ bị hoảng sợ một chút thôi. Nô gia còn phải tiếp khách, lát nữa nhất định sẽ bảo các tỷ muội hầu hạ từ tiểu công ra chu đáo." "Hừ hừ, lão tử không phải tên ngốc kia, tên ngốc đó xem trọng số lượng, ta thì chỉ cần chất lượng." Từ An kéo tay Nhu Nhi, bước về phía góc khuất của Câu Là. "Không cần, hôm nay chỉ cần một mình Nhu Nhi là đủ. Huống hồ những tỷ muội kia của Nhu nhi cô nương làm sao so được với nàng dù chỉ một phần vạn. Vừa nói, hắn vừa không quên đá vang thỏi bạc dưới chân. Cái thứ gì chứ? Ra đây thiếu tiền đến mức cần người mời à? Ngươi? Gã trung niên lập tức mặt mày xám xịt. Mấy tên bảo tiêu phía sau hắn vừa định ra tay với Từ An liền bị hắn đưa tay ngăn lại. Vô Tà lạnh lùng liếc qua bốn tên hung thần sác khí đó, xoay người đi theo Tứ An. Bốn con kiến hôi mà thôi, không đáng để kiếm của y xuất vỏ. Từ An tuy không biết gã trung niên kia là ai, nhưng đối phương rõ ràng biết hắn, lại còn hào phóng muốn mời hắn đi câu lan nghe khúc, hiển nhiên không phải tình cờ gặp mặt, đoán chừng là nhắm vào hắn mà đến, chỉ là không rõ mục đích là gì, nên Từ An mới lười quan tâm, khó khăn lắm mới tránh khỏi cái hố của Nguyên Khang Đế, hắn chẳng muốn lại nhảy bổ vào một cái hố khác. Nhưng vừa mới kéo Nhu Nhi vào được góc khuất trong câu lan, đang định giao lưu sâu sắc một chút thì đã thấy gã trung niên kia ngồi ngay bàn bên cạnh, cười toe toét nhìn hắn. ánh mắt kia như muốn nói, "Các ngươi cứ tiếp tục đi, coi như ta không tồn tại là được." Từ An không có sở thích trình diễn trực tiếp trước mặt người khác, lập tức thấy khó chịu, liếc gã béo đối diện, Từ An nói, "Lão huynh, ta quen thân với ngươi lắm sao?" Mỹ nhân trong câu Lan không ngắm lại cứ nhìn chằm chằm vào da ta là thế nào. Gã béo mỉm cười. Hề hề, ta thấy từ tiểu công ra mi tâm ảm đạm, e là có tai họa huyết quàng đê dọa trắng trợn à? Nhưng lão tử không nhớ đã đắc tội với nhân vật như vậy, có điều hắn nói cũng không sai, hôm nay sau khi ta đào hố đám văn võ bá quan một trận, chắc chắn bọn họ chỉ hận không thể giết ta cho hà giận. Còn có sát thủ của Thiên Tinh Lâu, từng dú dỗ mang đi tuyển thủ hạt giống của bọn họ, chắc chắn bọn họ cũng muốn giết ta. Đáng tiếc là sau lưng tiểu gia có Từ Tiêu, có chuyện gì cũng không hoảng. Từ An chống cằm lên bàn, nhìn tên mập mạp đối diện cười nói, "Tai họa huyết quang à? Cái này thì đúng đấy, dù sao thì người ngầu như ta bị người ta ghen ghét cũng là chuyện bình thường. Có điều dám công khai uy hiếp ta thì không có mấy tên. Nào, để ta xem thử ngươi có bản lĩnh gì. Nam nhân trung niên tự rót cho mình chén trà, thản nhiên nói, "Ta tên là Tần Tiếu Hổ." Tần Tiếu Hổ? Từ An trầm ngâm một lát, lắc đầu, chưa từng nghe qua. "Sao? Rất lợi hại à?" Đúng lúc này, hắn đột nhiên phát hiện bên cạnh có điều khác thường, quay đầu nhìn, chỉ thấy mỹ nhân bên cạnh đang cúi đầu, thân thể khẽ run, bàn tay cũng siết chặt, nắm chặt lấy vạt váy. Là quen biết hay có chuyện gì? Từ An hơi nheo mắt lại, cười nắm lấy tay Nhu Nhi. Hắn nhận ra thân thể nàng lúc này đang căng cứng, bị hắn đụng vào liền khẽ giật mình, sau đó mới dần dần thả lỏng. "Sao vậy? Nhu Nhi quen tên mập này à?" Nghe Từ An hỏi vậy, Nhu Nhi chậm rãi ngẩng đầu lên. Lúc này Từ An mới phát hiện sắc mặt nàng có phần tái nhợt, không quen. Nhưng biết Nhu Nhi ngẩng đầu, gương mặt cố gắng nặn ra nụ cười. Lão Hổ mặt cười Tần gia, là một trong những nhân vật có quyền thế nhất ở Nam Thành, ai mà không biết. A, thì ra là một lão đại của Nam Thành, đây là đến để hạ uy với ta. Tân Chi huyện vừa nhậm chức, nghĩ cũng đúng, dù sao hôm qua lúc xét xử vụ án, ta cũng lên mặt hơi nhiều. Những lời nói ngày hôm qua coi như đã cắt đứt con đường kiếm trác của đám người này. Từ An khẽ lắc đầu, lạnh lùng nhìn Tần Tiếu Hổ. Cũng được đấy. Ừm, vậy cũng được coi là hơi lợi hại một chút, nhưng mà ngươi cũng chỉ là một tên lưu manh lớn hơn bình thường chút thôi, ai cho ngươi lá gan tới gây sự với tiểu gia ta? Hắn nắm tay Nhu Nhi, hơi giơ lên, hơn nữa ngươi còn dọa sợ mỹ nhân của ta. Đúng vậy, ta chỉ là một nhân vật nhỏ nhoi mà thôi. Tần Tiếu Hồ cười khom người với Từ An, giới hắc bạch nể chút mặt mới gọi ta một tiếng Tần gia, đương nhiên chẳng thể so được với Từ tiểu công gia tôn quý, càng không dám gây khó dễ cho ngài. Hôm nay đến đây cũng chỉ là muốn mời Tư tiểu công gia đi câu lan nghe khúc, Tư Tiểu công gia chớ hiểu lầm." Dứt lời, ánh mắt Tần Tiếu Hổ liếc sang Nhu Nhi, ánh mắt đầy vẻ coi thường. còn về nữ nhân kia, hừ, chỉ là một đứa có tí nhan sắc mà thôi. Từ tiểu công gia nếu thích, tại hạ có thể mỗi ngày đưa cho công gia một người mà còn không trùng lặp. Nhu nhi đang rót trà cho Từ An, tay chợt khựng lại, suýt nữa làm tràn cả chén trà, vô tà vô thức siết chặt thanh kiếm trong tay, cố gắng nhịn không để Tần Tiếu Hổ chết ngay tại chỗ. "Vô liêm sỉ, ngươi đây là công khai dụ dỗ, mua chuộc cán bộ triều đình đấy a." Từ An thầm phỉ nhổ một câu, ngoài mặt lại giả vờ hứng thú. "Ồ, tốt vậy sao? Có cả Dương Châu xấu mã không? Cụ này Tần Tiếu Hổ, ngươi đây là công khai hối lộ ta sao? Hắn muốn thử thăm dò mục đích thực sự của Tần Tiếu Hổ. Tần Tiếu Hổ nghe thấy ba chữ Dương Châu xấu mã, đôi mắt ti hí lập tức nheo lại. Quả nhiên tên phá ra này mắc câu rồi. Hắn cười đáp, "Không chỉ có Dương Châu xấu mã, cho dù là Hồ Cơ Tây Vực, nữ Lăng Phương Bắc, chỉ cần từ tiểu công ra cần, tại hạ đều có thể tìm cho ngài." Tần Tiếu Hổ liếc nhìn Nhu Nhi, lời muốn nói lại thôi. Từ tiểu công gia, các ngươi nói chuyện đi. Như Nhi lập tức đứng dậy, vốn dĩ nàng cũng chẳng muốn ở lại, thế nhưng vừa mới đứng lên, Từ An đã đưa tay giữ lấy cổ tay nàng, nhẹ nhàng kéo một cái liền khiến Nhu Nhi ngồi lại lên đùi mình. "Từ tiểu công ra, ngài Nhu Nhi sắc mặt đại biến, theo bản năng muốn đứng lên, nhưng Từ An một tay ôm lấy eo nàng, tay kia đã bóp nhẹ cằm nàng, nở nụ cười, "Nhu nhi cô nương không cần rời đi, thiên hạ này còn việc gì quan trọng hơn hẹn hò cùng Nhu nhi cô nương chứ?" Tần Tiếu Hổ, có chuyện gì ngươi cứ nói, tiểu gia ta nghe đây, ngươi nếu không muốn nói, vậy thì cút. Ừm, nhất định phải giữ vững hình tượng phá gia tử. Nếu thật sự để Nhu nhi rời đi, vậy chẳng phải chứng tỏ mình là người cẩn trọng hay sao? Tần Tiếu Hổ có thể sẽ đánh giá lại thực lực của hắn, rồi từ đó trở nên thận trọng hơn, trong lời nói thế thì chẳng còn gì thú vị nữa. Như Nhi cắn môi, trong mắt thoáng qua hàn ý, nàng suýt nữa đã nhịn không được mà tát cho Từ An một cái. "Hẹn hò với ngươi, ngươi mơ đẹp nhỉ?" Nhưng nghĩ lại thì nàng vẫn nhịn được, nếu thật sự tắt tên phá gia tử này một cái, e là câu lan này lát nữa sẽ bị đập tan. Hừ, đúng là phá gia tử mà. Vừa thấy nữ nhân đã bước không nổi, Tần Tiếu Hổ vẫn cười nhã nhặn, nhưng trong lòng đã khinh thường Từ An vô cùng. Đã như vậy, hắn cũng không cần che giấu nữa. Được, Từ tiểu công gia đã nói vậy, vậy ta cũng xin nói thẳng. Tần Tiếu Hổ đứng dậy, bước đến ngồi xuống bàn của Tứ An, lấy ra hai tấm ngân phiếu đẩy tới trước mặt hắn, một chút lòng thành, mong Từ Công gia giơ cao đánh khẽ, để đội trưởng trảm đừng điều tra tiếp nữa. Mẹ nó, mẹ mẹ mẹ nó. Từ An suýt nữa thì nhảy dựng lên ngay tại chỗ, hắn vẫn luôn nghĩ rằng tên này đến là để hạ uy, cảnh cáo hắn về sau ở Nam Thành đừng có cao điệu như hôm qua, không ngờ lại là vì vụ án buôn bán trẻ em. Chủ mưu phía sau vụ án này lại là Tần Tiếu Hổ. Không không đúng, cho dù Tần Tiếu Hổ ở Nam thành đen trắng đều thông, nhưng hắn không có trước quan, không thể nào dám vô lễ với mình như vậy. Ngay từ đầu đã là lời cảnh cáo trắng trợn. Nếu hắn không phải kẻ ngu ngốc thì chứng tỏ kẻ đứng sau hắn căn bản không hề để hắn vào mắt. Cho nên vừa lên đã uy hiếp, cảnh báo hắn rằng nếu tiếp tục điều tra sẽ chết. Mẹ nó, chuyện này nước sâu lắm đây. Đã nói là hôm qua lên mặt quá đà mà, giờ thì quả báo tới liền. Một luồng khí lạnh từ bàn chân xộc thẳng lên đầu, tim Từ An lập tức nhảy thoát lên. Hắn dám ngang nhiên phản bác cả đám văn võ bá quan, là bởi vì chắc chắn đám lão già đó do quy tắc triều đình mà không dám động vào hắn. Nhưng thế lực trong bóng tối thì khó nói, thế lực ngầm thật sự dám lấy mạng hắn, so với đám quan lại còn nguy hiểm hơn nhiều. Bình tĩnh, phải bình tĩnh. Từ An cố gắng chấn định lại, trên mặt vẫn giữ nụ cười, mặt không đổi sắc, nhìn chằm chằm vào hai tấm ngân phiếu trị giá 1àn lượng trên bàn mà không nói một lời, trong đầu lại nhanh chóng vận chuyển, đem tất cả tình huống quá khứ, hiện tại và tương lai trộn lại, diễn biến suy đoán. Không thể không thừa nhận, bản thân thật sự quá coi thường. Hôm nay nếu không thương lượng được, Tần Tiếu Hổ quay về chắc chắn sẽ lập tức diệt khẩu, xóa dấu vết của vụ án. Đến lúc đó, vụ án này không chỉ trở thành một vụ án tồn nghi mà e rằng còn có không ít người vì vụ này mà mất mạng. Chưa kể đến những đứa trẻ hay phụ nữ đang nằm trong tay Tần Tiếu Hổ, e là tất cả đều sẽ bị diệt khẩu, nhất định phải giữ được Tần Tiếu Hổ, hơn nữa còn phải khiến hắn mất cảnh giác với mình, khiến hắn không nỡ ra tay giết người diệt khẩu, như vậy những người đang nằm trong tay hắn mới có một tia hy vọng sống sót. Làm sao đây? Phải làm sao mới đúng? Nhu Nhi cảm thấy bàn tay đang ôm eo nàng của Từ An vô thức siết chặt lại, mày nàng không khỏi nhíu lại, tên phá gia tử này quả nhiên đã động lòng trước tiền tài. Vô Tà Thì nhìn chằm chằm Tứ An, trong mắt không hề có chút tình cảm nào, như thể hắn chỉ cần vươn tay lấy lấy mấy tờ ngân phiếu kia thì sẽ lập tức bị chém bay tay ngay tại chỗ. Tần Tiếu Hổ cũng nhìn Từ An, thấy hắn chỉ cười nhìn chằm chằm vào đống ngân phiếu trên bàn mà không lên tiếng, tưởng rằng hắn thấy ít, bèn lấy thêm hai tờ ngân phiếu nữa từ trong ngực ra đẩy về phía hắn. Từ tiểu công ra thế nào? Tần Tiếu Hổ cười hỏi. Cho nhiều thật đấy. Từ An cười toe toét nói. Không đủ. Miệng nói không đủ nhưng tay đã nhanh chóng cất luôn mấy tờ ngân phiếu, nhét vào thắt lưng của Nhu Nhi. Nhu nhi cô nương, ngân phiếu của tiểu gia ta chạy nhầm chỗ rồi, lát nữa mở phòng kiểm tra kỹ càng một chút nhé. Được chứ? Phòng của Nhu Nhi ở ngay sau cầu làn. Đôi mắt đẹp của Nhu Nhi sáng rực lên, cánh tay thon dài lập tức ôm lấy Cổ Từ An, cười hì hì đáp lời. "1ìn lượng đấy, lát nữa xem ta không môi sạch tiền của ngươi mới lạ." Tần Tiếu Hổ nhìn cảnh hai người tình tứ, nụ cười bên môi dần tắt, đôi mắt ti hí ẩn trong đống thịt hiện lên tia hàn quang. "Từ tiểu công gia, như vậy có phải là hơi quá đáng rồi không?" Từ An hai tay ôm eo Nhu nhi, đâu vui trong lòng nàng. "Nhu nhi cô nương, hắn bảo tiểu gia ta quá đáng, nàng thấy quá đáng không?" Nu nhi liếc Tần Tiếu Hổ một cái, thầm nhủ, "Hai người các ngươi đều chẳng phải thứ gì tốt đẹp, vậy thì cùng nhau chơi chết luôn, không quá đáng đâu." Từ tiểu công ra anh mình. Nhu nhi che miệng cười khúc khích. Từ An ngẩng đầu nhìn Tần Tiếu Hổ, nhún vai, "Ngươi thấy đấy, Nhu nhi cô nương nói tiểu gia ta anh minh mà, cho nên Tần Tiếu Hổ, ngươi nghĩ chỉ với hai lượng là có thể đuổi tiễn được tiểu gia ta sao?" Trong đáy mắt Tần Tiếu Hổ lập tức lóe lên sát ý lạnh lẽo. Hắn lạnh lùng nhìn Từ An một lúc rồi cười lạnh một tiếng, tay khẽ xoay ly trà. "Vậy thì Từ tiểu công ra là không định nể mặt Tần Mỗ rồi. Muốn ta nể mặt ngươi, ngươi nghĩ ngươi xứng sao?" Từ An chỉ vào chén trà trên bàn, Nu nhi hiểu ý liền nâng chén trà lên dâng cho hắn. Một ngụm trà nuốt xuống, sau khi Nhu Nhi dùng khăn tay lau sạch vệt nước bên môi hắn, Từ An cười toe toét, nụ cười thêm phần trào phúng và khinh miệt. Hôm nay tiểu gia ta tại Đông thành, lớn tiếng chửi bới văn võ bá quan. Hôm nay tiểu gia ta tại Đông thành dỗ giành hoàng đế, tiểu gia ta đến mặt mũi của văn võ bá quang cùng đương kim hoàng thượng cũng không thèm nể, mà lại phải nể ngươi. Ngươi là cái thá gì? Câu cuối cùng. Từ An đột nhiên nâng cao giọng, sắc mặt Tần Tiếu Hổ lập tức trở nên âm trầm. "Ngươi chán sống rồi." Tên hộ vệ lực lưỡng sau lưng hắn lập tức giận dữ, giơ đại đao chỉ thẳng về phía Tư An. Ba gã hộ vệ còn lại cũng đồng loạt trừng mắt với Từ An, sắc khí bốc lên ngồn ngụt. "Ôi cha, dọa tiểu gia ta đấy hả?" Từ An liếm môi, nở nụ cười âm hiểm nhìn chằm chằm Tần Tiếu Hổ. "Tần Tiếu Hổ, đàm phán không xong liền muốn rút đao, ngươi là chê sống quá lâu rồi phải không? Nói Văn Hoa thì là côn đồ lưu manh, nói khó nghe thì trong mắt ta ngươi còn không bằng rác rưởi. Ô hô, đừng có tức giận, hôm qua sát thủ của Thiên Tinh Lâu cũng định rút đao với ta, kết quả ta vẫn đứng đây, còn bọn chúng thì đã xuống suối vàng rồi. Sao ngươi cũng muốn thử không?" Sắc mặt mấy người Tần Tiếu Hổ lập tức đại biến. Thiên Tinh Lầu, đó là tổ chức sát thủ đỉnh cấp nhất trong giang hồ, bọn chúng vậy mà đã từng phục kích Từ An, nhưng lại không thành công, sao có thể như vậy được? Trong phút chốc, ánh mắt của đám người Tần Tiếu Hổ nhìn Từ An lập tức trở nên dè chừng. Nhu Nhi cũng khẽ chớp đôi mắt đẹp, nhưng trên gương mặt lại là vẻ nghi hoặc, tỏ ra như không biết họ đang nói gì. Vô Tà thì lông mày khẽ giận, liếc nhìn Từ An một cái, hừ, giờ thì ra vẻ chính nghĩa lẫm liệt, như thể ngươi hôm qua bị dọa đến mức chân còn chẳng đứng vững không phải là ngươi vậy à? quên giới thiệu với các ngươi." Từ An đưa tay chỉ vào Vô Tà nói, "Hắn tên là Vô Tà, là thuộc hạ của ta, vốn là đệ tử thân truyền của lâu chủ Thiên Tinh Lâu, sát tâm chết dưới tay hắn không tới 1000 cũng phải 800. Các ngươi nói xem ờ Vô Tà, bốn tên này ngươi có đánh nổi không? So ta với rác rưởi." Vô Tà hơi nhíu mày, có chút không vui, hắn lạnh lùng quét mắt nhìn bốn tên vệ sĩ sau lưng Tần Tiếu Hổ, rồi nhả ra hai chữ: "Một kiếm." "Một kiếm." Từ An sững lại một chút, mới hiểu ra ý của Vô Tả, ý hắn là chém bốn tên này chỉ cần một kiếm. Khóe miệng Từ An khẽ co giật, "Huynh đệ à, ngươi cướp diễn rồi đấy, hóa ra ta ở đây ba hoa trích chòe nửa ngày, còn không bằng ngươi nói hai chữ." Quả nhiên đám người Tần Tiếu Hổ nghe thấy hai chữ sát tâm, toàn thân lập tức căng cứng, cơ bắp giết lại, ánh mắt chết chừng vô tà, sắc mặt hiện rõ vẻ kiêng kỵ và sợ hãi. Sát tâm tuy là sát thủ, nhưng chỉ giết kẻ đáng giết mà vừa khéo, bọn họ đều phù hợp. Tần Tiếu Hổ nhìn chằm chằm thiếu niên ôm kiếm bên người Từ An, chỉ cảm thấy đầu óc choáng váng, có phần khó tin nổi. Sát thủ sát tâm của Thiên Tinh Lâu, đó là nhân vật lẫy lừng trong giang hồ, một nhân vật như vậy, lại phải hạ mình làm tùy tùng. Nghe thấy rồi chứ? Một kiếm. Từ An nhìn tên lực sĩ vác đao chỉ vào đầu mình, "Tiểu gia ta là tìm chết đấy, khó chịu thì đến mà chém này. Đám ngốc kia tới đây, nhằm vào cái đầu này mà chém đi." Bốn tên bảo tiêu lập tức tức đến phát run mà không dám ra tay. Bọn chúng vốn chỉ định dọa Từ An một chút, chứ thật ra không dám động thủ. nắm đấm của tên mãng phu như tử tiêu, nào có kém gì vô ta, không ngờ dọa ngươi không thành, lại bị dọa ngược, mà nếu không khéo, hôm nay bọn chúng có khi cũng phải bỏ mạng ở đây. Kha khà khả, từ tiểu công gia nói đùa rồi. Tần Tiếu Hổ chỉ còn cách nhận thua, cười cười chắp tay, ai chẳng biết từ tiểu công gia là tiểu bá vương thành kinh, cho ta mườ lá gan, ta cũng không dám đắc tội với ngài. Từ tiểu công gia muốn bao nhiêu cứ nói thẳng, phù, cuối cùng cũng dọa được rồi. Từ An thầm thở phào một hơi, nhàn nhạt nói, "Thêm một con số không, thêm một số không tức là hai vạn lượng." Vô Tà suýt chút nữa không nhịn được muốn rút kiếm. "Ngươi thật sự dám nhận à? Dám cầm cái loại tiền bẩn này a." Sắc mặt Tần Tiếu Hổ một lần nữa trở nên lạnh lùng, nhìn chằm chằm Từ An. "Từ tiểu công ra, đúng là há miệng sư tử mà." "Hai vạn lượng thôi mà, nhiều sao? với ngươi chỉ là một mẩu lông trên da thôi. Từ An hai tay ôm lấy Nhu Nhi, nhìn Tần Tiếu Hổ cười lạnh, vẻ mặt tràn ngập âm mưu. Hê hê, tiểu gia ta bày ra màn kịch hôm qua chẳng phải là để kiếm một mẻ sao? Ngươi nói xem là đưa hay không? Đưa tiền, ta bảo chuyển bằng đi qua loa cho xong rồi khép lại vụ án. Không đưa tiền thì xin lỗi, tiểu gia ta chỉ có thể nghiêm trị. Sau lưng ta có Từ Tiêu, có hoàng đế, đến lúc đó điều tra đến cùng thì chính là Tịch Biên cả nhà, Chu Di Cửu tộc. Hê hê, đến lúc đó toàn bộ số bạc của ngươi đều sẽ là của tiểu gia ta, ngươi muốn chết à? Tần Tiếu Hồ theo bản năng siết chặt nắm đấm, trong mắt sát ý cuồn cuộn. Nếu không phải vì có Vô Tà ở đây, hắn sớm đã trở mặt rồi. Nhưng không thể không thừa nhận, lời của Từ An thực sự khiến hắn hơi chột dạ. Hiện giờ Từ An được hoàng đế hết mực sủng ái, lại có một tên phụ thân là kẻ côn đầu quyền thế nghiêng trời lệch đất, một khi thực sự nổi giận thì rất có khả năng sẽ bị quét sạch không chừa một mống. Cân nhắc thiệt hơn. Tần Tiếu Hổ chỉ có thể nhượng bộ, hắn lại đưa tay vào ngực, lấy ra một sấp ngân phiếu đẩy đến trước mặt Từ An. Hai vạn lượng từ tiểu công ra có thể kiểm đếm. Mẹ nó mang theo sẵn nhiều ngân phiếu như vậy sao? Đúng là đã đoán trước ta sẽ há mồm đòi số lớn. Từ An bỗng có chút hối hận, sớm biết vậy thì hét giá năm vạn lượng rồi. Nhìn dáng vẻ của Tần Tiếu Hổ, dù có đòi năm vạn thì hắn chắc cũng gật đầu. Kiểm đếm thì khỏi, trong cái kinh thành này, ai dám gạt ta, lão tử sẽ lột ra hắn. Từ An Thu Ngân phiếu lại nhìn Tần Tiếu Hổ nói, "Tiền thì ta nhận rồi, vụ án ta sẽ bảo chuyển bằng bọn họ đi một vòng thủ tục. Ừm, các ngươi phải giao cho ta một kẻ thế tội, nếu không đám huynh đệ của ta sẽ chẳng có công lao gì để báo cáo." Tần Tiếu Hổ trầm ngâm một lúc, nghiến răng nói, "Được, người ta sẽ chuẩn bị cho ngươi." "Ừ, chuyện chính đã xong, bây giờ đến chuyện riêng." Từ An vẫy tay với Vô Tà, "Vô Tà, đánh bọn chúng một trận rồi ném ra ngoài cho ta, dám phá hỏng hứng thú của tiểu gia ta. Nếu dám chống lại, giết luôn đi." Sắc mặt Tần Tiếu Hổ cùng đám bảo tiêu lập tức thay đổi. "Từ tiểu công ra, ngài chưa kịp nói hết câu, Vô Tà đã tung một cước một người, đá bay cả năm người ra khỏi Vãn Thị." Đám người kia vốn định phản kháng, nhưng vừa nghe lời phía sau của Từ An, liền lập tức câm miệng, "Không dám, trước mặt Vô Tà mà dám động tay, đó là tự tìm đường chết. Từ An, ngươi sẽ phải trả giá cho việc này, ta muốn ngươi chết." Tần Tiếu Hổ từ dưới đất bò dậy, nhìn về phía gác hắc của Vãn Thị, sắc mặt dữ tợn và hung ác. Bốn tên bảo tiêu của hắn cũng mặt mày lạnh lẽo. "Tần gia, tên phá của đó sẽ ngừng điều tra sao?" Gã vác đao lớn lạnh giọng hỏi. "Cho dù hắn không dừng thì sao? Qua màn thử vừa rồi, nhìn hắn đầu óc linh hoạt đấy, nhưng vẫn chưa đủ trình chơi với chủ thượng." Tần Tiếu Hổ cười lạnh, xoay người rời đi, "Về báo cáo trước đã, sau đó làm gì thì chờ chủ thượng quyết định." À, thời gian tới giữ kín hành tung, đừng để bị sát tâm nhắm trúng." Nghe vậy, bốn người kia đều lạnh sống lưng. Trong gác hắc, sau khi đá bay đám người Tần Tiếu Hổ, Vô Tà lạnh lùng nhìn Từ An, "Ngươi không cảm thấy nên cho ta một lời giải thích sao?" "Ta chỉ đang diễn kịch thôi, nếu không diễn cảnh này sẽ có rất nhiều người chết." Từ An Dần thu lại nụ cười nơi khóe miệng. "Ta đã đánh giá thấp độ khó của vụ án này, cứ tưởng chỉ là một vụ án bắt cóc trẻ em bình thường, nào ngờ nước lại sâu thế. Nếu hôm nay ta nghiêm khắc cừ tuyệt Tần Tiếu Hổ, để hắn quay về chặt đứt mọi đầu mối, hắn chắc chắn sẽ giết người diệt khẩu, chỉ có thể giả vờ đồng lõa mới tranh thủ được thời gian phá án. Vô Tà trầm mặc một lúc rồi gật đầu, tỏ vẻ chấp nhận lời giải thích, "Tối nay ta có thể một mình giết sạch bọn chúng." Hắn lạnh giọng nói, "Không đơn giản vậy đâu, Tần Tiếu Hổ chỉ là một vai phụ thôi, hoặc nói đúng hơn là một tên vai phụ tự cho mình rất quan trọng." Từ An lắc đầu, "Đừng nghi ngờ, đằng sau hắn chắc chắn còn có người, hơn nữa còn là nhân vật cực kỳ quyền thế." Nghe xong lời Từ An, Vô Tà rơi vào trầm mặc. Hắn hiểu rõ ý của Từ An, giờ đã đánh rắn động cỏ, nếu lúc này không thể nhất kích tất chúng, đám người đứng sau vụ án buôn người nhất định sẽ giết người diệt khẩu, chặt đứt toàn bộ manh mối có thể lần ra bọn chúng, đến lúc đó đúng là sẽ có rất nhiều người chết. Ân oán giang hồ, hắn có thể tùy tay sát tử, nhưng một khi dính líu đến triều đình thì không thể hành sự theo cảm tính như trước được nữa. Chết tiệt, việc này hơi quá tầm rồi, với năng lực hiện tại của ta thì gần như không thể làm được. Từ An cũng chìm vào trầm tư, chỉ dựa vào người trong nha môn để điều tra, không an toàn. Hơn nữa ta không thể đảm bảo trong nha môn có kẻ nào của bọn chúng hay không. Nếu có thì rất dễ bị tiết lộ tin tức, nhưng nhân thủ trong tay ta có thể dùng được, chỉ có hơn 10 người dưới trướng triển bằng mà thôi." Từ An âm thầm lắc đầu, chỉ dựa vào mười mấy người ấy thì chẳng thể làm nên chuyện gì lớn, hơn nữa trở lực quá lớn, triển bằng bọn họ chắc chắn không chống đỡ nổi. Tần Tiếu Hổ đã đưa tiền, thời gian tới bọn chúng nhất định sẽ tập trung giám sát triển bằng bọn họ, vậy thì cứ để bọn họ tạm thời làm chậm tiến độ điều tra, mê hoặc đối phương một chút. Từ An hiểu rõ, Tần Tiếu Hổ tuy đưa tiền thật, nhưng đó chỉ là kế hoãn binh, phía đối phương cần thêm thời gian để thu dọn tàn cuộc, mà hắn cũng cần thêm thời gian để điều tra vụ án. Gặp chuyện khó quyết phải cầu viện thôi. Từ An vốn định nói gặp chuyện khó thì hỏi Từ Tiêu, nhưng nghĩ tới đức hạnh của Từ Tiêu thì thôi khỏi, hỏi y ê rằng y sẽ mở miệng bảo Tần Tiếu Hổ phải không? Có gì mà phiền toái? Lão tử trực tiếp điều binh qua nghiền chết hắn. Ừm, để Từ Tiêu giúp tra xét là được, giải quyết thì vẫn phải tự ta ra tay. Ông cha tiện nghi này không quá đáng tin cậy. Từ An quyết định vẫn để Từ Tiêu điều động thế lực ngầm dưới tay y để điều tra, dù sao y thân là Đại Càn binh mã Đại Nguyên Soái, trong bóng tối hẳn cũng có một vài thế lực của riêng mình. Về phần Nguyên Khang Đế, Từ An trực tiếp bỏ qua. Tuy rằng lão có ám vệ, lại có Cẩm Y Vệ, nhưng lão đầu tử này rất gian trá, thật sự mà đi tìm lão giúp, ai biết được có bị lão đào sẵn hố nào không. Ngươi định làm thế nào?" Giọng nói lạnh lẽo của Vô Tà truyền đến. "Giờ à?" "Giờ tất nhiên là khám người rồi." Từ An ôm chặt Nhu Nhi, tay bắt đầu không an phận. Nhu Nhi thân thể khẽ run lên, khuôn mặt xinh đẹp lập tức đỏ bừng. Đáng tiếc hôm nay có việc không thể tiến thêm một bước rồi. Từ An từ phía sau bóp mạnh lên phần đầy đặn của Nhu Nhi, cười nói, "Lần sau Nhu nhi nhớ bù đắp cho thiếu gia ta đấy, còn nữa, bảo với Tống Ngọc Nhan rằng thiếu gia ta đã để ý nàng rồi, chuẩn bị cùng nàng kiếm bộn tiền." Từ An chỉnh lại áo bảo, quay đầu nháy mắt với Nhu Nhi, "Hai ngàn lượng đó xem như sính lễ thiếu gia ta tặng cho đại mỹ nữ Tống cô nương, đương nhiên cũng là phí bịt miệng cho nàng." "Phí bịt miệng?" Nhu nhi ngẩn người, sắc mặt hơi đổi. Nàng biết Từ An đang nói đến nội dung cuộc trò chuyện vừa rồi giữa hắn và Tần Tiếu Hổ. "Vâng, Nhu Nhi nhất định sẽ giữ kín như bưng." Nhu Nhi mỉm cười gật đầu nói, "Vô Tà, hồi phủ." Từ An liếc nhìn Tống Ngọc Nhan với thân hình nóng bỏng trên đài, khẽ lắc đầu rồi cất bước rời đi. Đáng tiếc thật, nếu không phải vì gấp gáp trở về thì một đại mỹ nhân như vậy cũng nên thử chủ động làm quen một chút. Hự, đau chết lão tử rồi. Vừa mới suy nghĩ chuyện đẹp chưa được bao lâu, ngay giây tiếp theo, Từ An liền đau đến nhe răng trợn mắt, suýt nữa ngã sấp xuống đất. Mẹ nó, thuốc mỡ bôi mông dính vào quần rồi trong hoàng cung. Ha ha ha. Tiếng cười quái dị của Nguyên Khang Đế vang lên như muốn làm rung vỡ mái ngói của Thu Lan Điện. Hoàng hậu, trẫm càng lúc càng thích tiểu tử này. Tên tiểu súc sinh này quả là phúc tinh của trẫm. Ban đầu trẫm chỉ định lợi dụng nó gây chút sóng gió để dễ bề thu thập Đỗ Như Họa và bọn người kia khống chế lại bộ hộ. Nào ngờ tên tiểu tử này lại hoàn thành nhiệm vụ vượt mức, chỉ dùng một khúc gỗ mà vạch trần được vấn đề trị quan, khiến trẫm đau đầu nhất, thậm chí còn đưa ra chính sách chỉnh đốn tương ứng. Ra lệnh cho quan viên các địa phương quay về tham gia khảo hạch. Ha ha, chiêu này thật sự diệu tuyệt, không những có thể đuổi sạch bọn sâu mọt trong guồng máy mà còn phá vỡ bố cục của Triệu Tư suốt bao năm qua ở khắp nơi. Nếu không phải chỉ là chút thông minh vặt thì hắn về sau quả thực có tư cách phong vương bái tướng. Hoàng hậu thấy phu quân mình thần sắc rạng rỡ, khóe môi cũng khẽ nhếch lên. Những ngày gần đây, nàng nhìn thấy nụ cười của hoàng đế còn nhiều hơn cả mấy năm cộng lại. Trong mấy năm qua, có lúc ông ấy cười, nhưng chỉ là để ứng phó với bá quan, ứng phó với con cháu mà thôi. Còn bây giờ, nụ cười ấy lại là thật tâm chân thành, mà người mang đến tất cả điều đó lại là tiểu tử nhà họ Từ, kẻ không chịu làm việc đàng hoàng ấy. Tên tiểu tử này bản lĩnh đúng là không hề nhỏ, thế nhưng hắn cũng dùng một khúc gỗ ấy trước mặt bao người, vả vào mặt triều đình và cả mặt của hoàng thượng chàng đấy. Hoàng hậu cúi đầu may vá, lạnh lùng hừ một tiếng nói, "Hơn nữa tên tiểu súc sinh ấy làm vậy cũng không có ý tốt gì." Sắc mặt tươi cười của Nguyên Khang Đế lập tức cứng lại, ngay sau đó, thần sắc ông dần trở nên lạnh lẽo. Đúng là có phần mất mặt, nhưng so với việc chấn chỉnh lại Triều Cương, thể diện của trẫm có là gì? Điều quan trọng nhất là trẫm mất mặt thì cũng là lỗi của bọn văn võ bá quan, trẫm có thể nhân cơ hội này trừng trị chúng một trận. Ví như hôm nay, trẫm lập tức đổi đi mấy tâm phúc của Triệu Tư, quả thật là quá xứng đáng. Bộ hộ quản tiền bạc thiên hạ năm nào cũng có thuế, vậy mà năm nào bộ hộ cũng bảo là không có tiền, thiên hạ nơi nơi lại thiên tai liên miên, dân không thể sống yên ổn, khắp nơi nổi dậy làm phản. Trẫm rất rõ, tất cả là do bọn chúng tự tiện tăng các loại siêu cao thuế nặng, kết quả lại đổ tội lên đầu dân chúng. Trẫm biết, nhưng trẫm không dám động đến, vì trẫm cần hoàn thành việc tập quyền trung ương mới có đủ lực lượng để trị tận gốc địa phương." Nói đến đây, vẻ lạnh lùng trên mặt hoàng đế dần dịu lại. Trước kia trẫm không tranh với Triệu Tư, để mặc cho hắn lộng hành là vì trẫm muốn bồi dưỡng Từ Tiêu. Mà Từ Tiêu cũng không làm trẫm thất vọng, đại quân của Đại Càn gần như đều nằm trong tay hắn, vì thế giờ trẫm chẳng ngại gì bọn họ làm loạn nữa. Cho dù bọn họ có khiến thiên hạ phản nghịch thì sao? Chỉ cần quân đội nằm trong tay trẫm, một khi hoàn thành tập quyền trung ương, Bình Định nội loạn cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt. Hoàng hậu cắn đứt sợi chỉ, ngẩng đầu nhìn Nguyên Khang Đế, mặc dù màn khởi đầu này không tệ, nhưng bệ hạ đừng có khinh địch. Những kẻ mà ngài vừa thay thế, Trừ Đỗ Như Họa gia còn coi như là một nhân vật, chứ Tần Đức Hải và Trương An thế chẳng qua chỉ là phế vật. Lục bộ thượng thư, các vị công khanh đại thần, công khanh quý tộc kinh thành, tất cả vẫn còn đang ẩn mình chưa ra tay. cơn bão thật sự vẫn chưa bắt đầu đâu. Nguyên Khang Đế trầm ngâm một lúc, gật đầu nói, "Đây chính là điều trẫm lo lắng, cuồng phong bạo vũ sắp ập đến, nên tên tiểu xúc sinh từ an này để hắn âm mưu đắc thủ thì đã sao?" Hoàng hậu hừ lạnh một tiếng, nghiến răng nói, "Gì mà âm mưu đắc thủ chứ? Vì muốn làm một tên phá của mà không tiếc khơi lên mâu thuẫn giữa bệ hạ và quần thần, tội không thể tha." "Tôn điêu tự đi bắt tên tiểu xúc sinh ấy vào cung cho bổn cung." Nguyên Khang Đế vừa nghe xong, lập tức luống cuống. Trẫm là Cửu Ngũ Chí Tôn, bắt Từ An vào cung đánh cho một trận, hắn sẽ nghĩ trẫm thế nào? Còn tưởng trẫm đấu không lại hắn nên đi mách lẻo với hoàng hậu nữa chứ. Mất mặt thế này, trẫm không chịu nổi. Khụ khụ, không cần thiết, không cần thiết. Nguyên Khang Đế xoa mũi, trấn an hoàng hậu, tên tiểu xúc sinh này mông cũng nát rồi, không thể đánh nữa, cứ để hắn dưỡng thương trước đã, đợi khi khỏi rồi thì nợ mới nợ cũ tính một lượt. Ừm, tạm thời ghi vào cuốn sổ nhỏ cũng được. Nguyên Khang Đế chợt nhận ra mình lỡ lời, lập tức ai bặt. Hoàng hậu khựng lại, đôi mắt đẹp hơi nheo lại. Nàng mỉm cười nhìn Nguyên Khang Đế, nhưng giọng nói lại lộ ra một tia băng lạnh. "Vừa rồi bệ hạ nói gì? Di Ma sổ nhỏ ghi nợ, quả thật nàng có một quyển sổ nhỏ ghi nợ, nhưng đó là bí mật của nàng, ngay cả nha hoàn thân cận nhất cũng không biết." Khóe miệng Nguyên Khang Đế co giật nhẹ, trong lòng thầm nghĩ, trẫm có thể không biết sao? Lúc nàng ngủ, trẫm đã len lén đọc trộm không biết bao nhiêu lần rồi. Ngay cả chuyện lúc trẫm còn là thái tử, với Trắc Phi làm gì ở đâu, nàng cũng nhớ rõ mồn một. Nhưng loại chuyện này có thể nhận sao? Nhận rồi thì trẫm e rằng một hai tháng tới đừng mơ bước chân vào cửa Thu Lan Điện. Khụ khụ, hoàng hậu hiểu lầm ý trẫm rồi. Ừm, ý trẫm là hoàng hậu có thể chuẩn bị cho Từ An một quyển sổ nhỏ ghi nợ, đem tất cả tội trạng của hắn ghi lại hết, đợi hắn khỏi bệnh, đến lúc đó tính sổ vào mùa thu, ít nhất thì ghi ít cho trẫm một chút thôi, không thì trẫm không dám vào Thu Lan Điện nữa đâu." Nguyên Khang Đế vội vàng chuyển chủ đề, "Đây đúng là một câu hỏi tử thần, tất nhiên trẫm cũng sẽ không dễ dàng buông tha cho Từ An như vậy. Trẫm không động đến hắn thì tự nhiên cũng sẽ có người động đến hắn." Hoàng hậu ngẩn ra, sắc mặt trầm xuống, ý bệ hạ là đã có người không nhịn được muốn ra tay với Từ An rồi. Hừ, hôm qua tên tiểu súc sinh ấy lúc thẩm án lời nói ngông cuồng, đắc tội với bao nhiêu người, lẽ nào không phải chịu chút đau khổ gì sao? Nguyên Khang Đế vươn vai, vẻ mặt đầy mãn nguyện. Dám chơi kham trẫm, trẫm bây giờ chỉ chờ hắn đến cầu xin trẫm, đến lúc đó xem trẫm xử lý hắn ra sao. Ừ, trước tiên để hắn cưới Lan Nhi đã. Con rể này bất kể con gái có nhận hay không, trẫm nhận là được rồi. Phù thị lang bốp. Tần Đức Hải tung một cước đá văng chiếc ghế bên cạnh, vì quá phẫn nộ mà cả khuôn mặt trở nên dữ tợn đáng sợ. Đáng hận, đáng hận, thật sự quá đáng hận. Bách quan văn võ hơn trăm người vậy mà lại bị một tên phá ra chi tử đùa giỡn trong lòng bàn tay. Sỉ nhục, đây thực sự là sỉ nhục vô cùng nhục nhã. Tần Đức Hải giận dữ đến run ngươi, còn Trương An thế thì đã ngồi bệt trên ghế, mặt không còn chút máu. Đòn đánh dưới chân thành khiến hắn bị đả kích nghiêm trọng, đến giờ vẫn chưa hồi phục, chỉ có Đỗ Như Họa là vẫn ngồi vững như chuông đồng, ung dung thưởng trà trong tay. Nhìn bộ dạng thong dong của hắn, Tần Đức Hải liền nổi giận. Đỗ Như Họa, ý ngươi là gì? Đến nước này rồi mà ngươi còn tâm trạng ngồi uống trà, đến nước nào rồi? Đỗ Như Họa thậm chí không ngẩng đầu, nhàn nhạt nói, "Chẳng phải sớm đã lường trước rồi sao? Chỉ cần nghĩ rằng đã dự đoán được từ trước thì ngươi sẽ không tức giận đến thế nữa. Ngươi Tần Đức Hải lập tức tức nổ phổi. Hôm qua Đỗ Như Họa đã nói qua, hắn và Trương An thế có thể sẽ thất bại, phải chuẩn bị đường lui, không ngờ lời hắn nói lại ứng nghiệm nhanh như thế. Trong mắt Tần Đức Hải, Đỗ Như Họa như đang giễu cợt bọn họ. Đỗ Như Họa, ngươi đắc ý cái gì? Đừng quên chính vì tên phế vật đó mà hộ bộ đã bị hoàng đế thu lại. Tần Đức Hải trừng mắt nhìn Đỗ Như Họa, suýt chút nữa không nhịn được mà xé nát cái mặt rửng dưng như không chuyện gì xảy ra kia. Hộ bộ quản lý tài chính toàn thiên hạ không có hộ bộ, rất nhiều kế sách của thừa tướng không thể thực thi. Nếu thừa tướng truy cứu trách nhiệm, ngươi có gánh nổi không?" Đỗ Như Họa khẽ lắc đầu, điềm nhiên nói, "Ngươi xem, ngươi như vậy là quá kích động rồi. Đấu tranh đảng phái, đây là sự nhượng bộ hợp lý, hiểu không? Hôm nay Tư An giữa Thanh Thiên Bạch Nhật lột cả quần hoàng thượng, hoàng đế tức giận xử phạt vài viên quan là chuyện bình thường. Thế nào? Các ngươi cho rằng trong tình cảnh ấy nên ra mặt tranh luận với hoàng thượng sao? Nói đến đây, hắn ngẩng đầu liếc Tần Đức Hải một cái, cười khinh miệt ngu ngốc. Không biết trong tình huống đó mà công khai đối đầu với hoàng đế thì hậu quả sẽ nghiêm trọng đến mức nào sao? "Ngươi thật sự nghĩ hoàng đế nuôi Cẩm Y Vệ chỉ để trưng bày à?" Tần Đức Hải không hề nao núng, lạnh lùng đáp trả. Nhượng bộ hợp lý, chức thượng thư bộ lại mất rồi. Lâu Cảnh Long bị bãi chức, ta và Trương An thế cũng bị cách chức, đó là nhượng bộ hợp lý sao? Một kế sách dùng khúc gỗ mà có thể lay động cả hai cơ quan trọng yếu là hộ bộ và lại bộ. Ta thật sự nghi ngờ đây là ván cờ do hoàng đế và Từ An dựng lên. Hoàng đế vừa bãi miễn thượng thư bộ lại thì Từ An liền đưa ra phương án chỉnh đốn quan chế. Mọi thứ đều quá trùng hợp, dường như trước thượng thư bộ lại bị bỏ trống, chính là để dọn đường cho việc cải cách. Đỗ Như Họa trầm ngâm một lúc rồi lắc đầu. Không phải, tuy hoàng đế rất giỏi diễn, nhưng hôm nay trên tường thành, sự chấn động của ông ta không hề thua kém chúng ta. Tất cả đều do Từ An làm bậy, nhưng hắn lại vô tình làm đúng điều hoàng đế luôn muốn làm. Nói đến đây, ngay cả Cơ Mặt Đỗ Như Họa cũng khẽ giật, dù hắn là người có tâm cơ thâm sâu đến mấy, lúc này cũng không khỏi phiền muộn. Ừm, khi đó mình đã trúng kế Từ An kiểu gì nhỉ? Bây giờ nghĩ lại mới thấy diễn trò Từ An mới thực sự là cao thủ. Không, có khi hắn vốn chẳng diễn gì cả, mà là bản sắc thật sự. Nhưng cho dù đến lúc này, Đỗ Như Họa vẫn vô cùng chấn động trong lòng, không biết tên phá ra chi tử ấy lấy gan ở đâu ra, lại dám chơi lớn đến mức này. Trên đầu thành hôm ấy, Bách Quan Văn dọa suýt vỡ mật đấy, có biết không? Từ An, Từ An, tên tiện dân kia, tiện dân kia, lão phu với hắn thề không đội trời chung. Thề không đội trời trùng. Tần Đức Hải liên tục gào tên hắn, gân xanh nổi đầy trên trán, rõ ràng đã bị đả kích đến mức gần như sụp đổ. Hết lần này đến lần khác thất bại dưới tay Từ An, tâm lý hắn đã bắt đầu vỡ vụn. Đỗ Như Họa, giờ phải làm sao? Trương An Thế cuối cùng cũng khôi phục được chút tinh thần, nhìn về phía Đỗ Như Họa, kế hoạch chỉnh đốn quan chế của hoàng thượng cùng với việc ông ta muốn nắm lại hộ bộ, tuyệt đối không thể để thành công, nếu không sẽ phá hỏng toàn bộ bố cục và mưu đồ của thừa tướng. Một khi để hoàng đế trấn hương lại triều chính, ngươi cũng biết điều đó có nghĩa gì rồi. Chúng ta sẽ bị thanh trừng, nhẹ thì thân bại danh liệt, nặng thì đầu rơi khỏi cổ." Trương An thế dường như chạm đến điều kiêng kỵ, giọng nói cũng mang theo sự run rẩy. Nghe đến đó, Tần Đức Hải liền ai ăm bặt, còn gương mặt ung dung của Đỗ Như Họa cũng trở nên nghiêm trọng. Họ đều hiểu rõ điều Trương An thế ngầm chỉ, chính là từ tiêu. Trước kia Nguyên Khang Đế đối với đấu tranh đảng phái gần như không can thiệp mạnh mẽ, vì vậy bọn họ từng cho rằng hoàng đế là người mềm yếu, tha hồ loại trừ dị kỷ trong triều bành trướng thế lực ở địa phương. Cho đến một ngày, Từ Tiêu người được phái đi trấn thủ biên cương, vốn ít ai chú ý, liên tiếp lập chiến công, nhất chiến bình định Bắc Mạc, nhị chiến dẹp Yên Đông ngu, tam chiến quét sạch Nam Khuyết. Lúc ấy cả triều đình mới bảng hoàng nhận ra thì ra hoàng đế không hề yếu đuối, ngược lại là một minh quân có dã tâm và tài năng hiếm có. Ông ta muốn nắm toàn bộ binh quyền đại càn trong tay mình. Cái gì mà yếu đuối, cái gì mà không giỏi quyền mưu, tất cả đều là giả vờ cả. Nguy Khang Đế cố ý để cho nhóm Văn Thần Công phá từng tấc trong cuộc đấu đá đảng phái, chính là để phân tán sự chú ý của bọn họ khỏi quân đội. Ngay vào lúc Văn Thần đắc ý nhất, đại quân của Từ Tiêu Khải Hoàn trở về. 30 vạn đại quân hùng dũng oai phong tiến vào kinh thành, cơ che trời lấp đất, chiến mã hí vang tựa sấm động, chiến ý cuồn cuộn như sóng trảo. Dù bọn chúng quyền thế ngập trời thì sao, dù trên triều phong vân biến hóa thì thế nào, trước mặt quân đội thế này cũng chẳng khác gì lũ kiến. Hôm đó toàn thể Bách quan quỳ rạp cúi đầu chúc mừng. Nguyên Khang Đế vẫn đứng trước điện Vũ Anh như thường ngày, chẳng có gì thay đổi, chỉ là bên cạnh ông có thêm một người. Từ Tiêu, hắn mặc khôi giáp đỏ tươi, hông đeo trường kiếm ba thước, tay cầm Phương Thiên Họa Kích, cứ thế đứng sừng sững bên cạnh Nguyên Khang Đế, chẳng khác gì một ma thần vừa bò lên từ địa ngục. Giây phút ấy, toàn bộ bá quan mới sững sờ nhận ra, thì ra thân thể của Nguyên Khang Đế vẫn luôn đứng thẳng đến thế. Khóe môi ông vẫn mang theo nụ cười, nhưng trong mắt đám quần thần, nụ cười ấy lại tràn đầy trào phúng, như thể đang cười nhạo sự ngu xuẩn của bọn họ. "Cứ làm loạn đi, cứ ồn ào càng vui càng tốt. Trẫm chỉ đứng đây xem diễn thôi. Chính vào giây phút đó, bọn họ mới hiểu ra một sự thật. Cây thương của Từ Tiêu chính là lá gan của hoàng đế. Chỉ tiếc họ hiểu ra thì đã quá muộn. Đến lúc bọn họ tỉnh ngộ, Từ Tiêu đã danh chấn thiên hạ, trở thành thanh đao mà Nguyên Khang Đế đặt kề sát cổ bọn họ. Lúc này lời của Trương An Thế đã trực tiếp khơi dậy ký ức không mấy tốt đẹp trong lòng Đỗ Như Họa và Tần Đức Hải khiến cả hai không khỏi dùng mình. Bề hạ muốn chấn chỉnh triều cương, điều này ai cũng nhìn ra, nhưng không dễ dàng như vậy đâu." Đỗ Như Họa nhanh chóng lấy lại lý trí, khẽ lắc đầu nói, "Đừng nói là chúng ta không đồng ý, ngay cả đám võ tướng và quý tộc cũng không đồng ý đâu. Tất nhiên bọn họ trong thời gian ngắn sẽ không ra tay, rất có khả năng sẽ ngồi nhìn hổ đấu. Hộ bộ tuy mất lâu Cảnh Long, nhưng cho dù không có hắn, bệ hạ cũng khó lòng trong thời gian ngắn tìm được người đủ sức nắm giữ hộ bộ. Lễ bộ, Đô Sát Viện thì không đáng lo, giờ vấn đề là ở lại bộ. Tuy ta là thị lang lại bộ, nhưng chức thượng thư, e rằng bệ hạ sẽ sắp xếp tâm phúc lên đảm nhiệm để hoàn thành việc khảo thí quan lại." Tần Đức Hải cát lời Đỗ Như Họa, lạnh giọng nói, "Ngươi đừng có phân tích nữa, nói thẳng kế sách đi." "Kế sách, kế không phải đã sớm nói cho các ngươi rồi sao?" Đỗ Như Họa thản nhiên cười, "Tách tách." Ngay lúc đó, Tần Đức Hải bỗng nghe thấy âm thanh lạ bên tai, hắn vô tức quay đầu nhìn thì thấy một con rắn đỏ to bằng cổ tay đang thò đầu ra từ vai phải của hắn. Rắn, rắn. Tần Đức Hải sợ đến chết lặng, không dám động đậy. Trương An Thế cũng giật nảy người đứng bật dậy, chỉ có Đỗ Như Họa vẫn dừng rưng như không. Xì! Con rắn đỏ quấn quanh cổ Tần Đức Hải một vòng, rồi dựng cao thân thể, há miệng lộ ra đôi răng nanh mảnh sáng như dao, lao tới cắn hắn. A! Tần Đức Hải hét to. theo phản xạ nhắm chặt mắt lại, nhưng cơn đau trong dự liệu lại chẳng đến. Sao thế? Tần Đức Hải từ từ mở mắt ra thì thấy con rắn đỏ vốn định cắn hắn, giờ đã ngoan ngoãn nằm phục trên vai, đôi mắt đen thẳm đang thản nhiên nhìn hắn. Ặc! Tần Đức Hải nuốt nước bọt một cách vô thức, hắn đang định hỏi chuyện gì xảy ra thì từ sau lưng chợt vang lên tiếng cười khẽ ngọt ngào. "Hi hi, sau này nhớ phải lễ độ với Đỗ đại nhân một chút đấy nhé, nếu không thì lần sau ngươi sẽ trở thành dưỡng chất cho bảo bối của ta." Tần Đức Hải chậm rãi quay đầu lại, trong tầm mắt là một nữ tử mặc hồng y đang từ từ bước vào. Người phụ nữ ấy rất xinh đẹp, mái tóc dài được vấn cao thành búi, từng búi tóc trồng chéo như những con rắn nhỏ quấn quanh đầu, mà phía sau nàng chính là Triệu Cao đang đi theo. "Ngươi?" "Ngươi là ai?" Tần Đức Hải trầm giọng quát, "Nàng ta tên là Xích Ly, là cao thủ của Nam Cương Cổ tộc." Đỗ Như Họa khẽ gật đầu với người phụ nữ nói, "Nàng cũng là một món quà bất ngờ mà ta chuẩn bị cho Từ An." Ừm, Triệu đại công tử đã chuẩn bị xong chưa? Triệu Cao cười lạnh một tiếng, ánh mắt đầy mong đợi. Theo như sắp xếp của Đỗ đại nhân, tất cả đều đã chuẩn bị đầy đủ. Đỗ Như Họa gật đầu, quay sang nhìn Xích Ly, "Có thể hỏi xem ngươi định ra tay thế nào không? Dĩ nhiên, nếu có điều gì là bí mật, ngươi không cần phải nói." Nghe vậy, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía Xích Ly. Xích Ly mỉm cười đưa tay lên, một con tiểu xà xinh xắn từ trong tay áo nàng trườn ra, cuộn tròn trong lòng bàn tay nàng. Tiểu xà màu xanh chỉ to cỡ ngón út, trông vô cùng hiền lành, cái đầu nhỏ còn cọ cọ vào lòng bàn tay nàng. "Đây là thanh xà mà ta đã bỏ ra cái giá rất lớn để nuôi dưỡng, độc tính không phải mạnh nhất nhưng lại khó đối phó nhất." Xích Ly vừa vuốt ve đầu rắn vừa nói, "Một khi bị cắn, trong thời gian ngắn sẽ không chết, nhưng không thể dùng nội lực bức độc, bởi độc đã hỏa vào máu, muốn hút độc ra chỉ có thể dùng miệng, nhưng ai hút thì người đó cũng sẽ chết cùng." Nghe đến đây, mấy người đều khẽ cau mày. Như vậy thì Vũ Văn Hộ vẫn còn cơ hội sống, hơn nữa tên phá ra chi tử như Từ An, tuyệt đối sẽ không tự mình hút độc cho Vũ Văn Hộ. Chẳng lẽ không có loại độc nào vừa thấy máu đã lấy mạng sao? Tần Đức Hải trầm giọng hỏi. Vừa rồi bị nữ nhân này dọa không nhẹ, nên giọng điệu cũng chẳng dễ nghe. Có Xích Ly quay đầu nhìn con hồng xà đang cuộn trên cổ Tần Đức Hải, cười lạnh, chính là nó. Con xà trên cổ lập tức ngẩng đầu. Tần Đức Hải đứng chết chân tại chỗ, khóe miệng run lên. Bảo nó đi chỗ khác đi, nhanh lên, mau bảo nó đi chỗ khác. Xích Ly làm như không nghe thấy, quay sang Đỗ Như Họa nói, Thanh Xà tính tình ôn hòa, giỏi ẩn nấp, ta sẽ để nó luôn ở bên cạnh Từ An, chọn thời cơ thích hợp nhất để giết Vũ Văn Hộ, như vậy sẽ tạo được tình huống giả rằng linh sủng của Từ An vô tình giết chết Vũ Văn Hộ. Còn nếu dùng loại cổ xà có độc tính quá mạnh, thì chỉ cần vượt quá một khoảng cách nhất định, ta sẽ không thể khống chế được nó. Mà một khi rời khỏi sự khống chế của ta, Cổ Xà sẽ lập tức phát cuồng. Mắt Triệu Cao lập tức sáng lên, "Vậy dùng cổ xà giết Từ An chẳng phải là được rồi sao?" Đỗ Như Họa thản nhiên liếc Triệu Cao một cái, ánh mắt đầy khinh thường. "Nếu dễ như vậy, cha ngươi đã làm rồi." Từ An chỉ có một cách chết, đó là chết đường chính chính. Nếu hắn bị ám sát, người đầu tiên Từ Tiêu ra tay xử lý chính là chúng ta. Tất nhiên, Từ An đâu phải loại người dễ giết như vậy, dùng cổ xà giết Từ An. Triệu đại công tử cảm thấy Nam Cương chúng ta chỉ có mấy chục vạn dân, có thể chống đỡ nổi trăm vạn đại quân của Từ Tiêu sao?" Xích Ly nhìn Triệu Cao, khóe miệng nở một nụ cười lạnh lẽo. Dù nàng hợp tác với Triệu Cao thật, nhưng tuyệt đối sẽ không lấy tính mạng mấy chục vạn người Nam Cương ra làm trò đùa. Nam Cương Cổ tộc đối với giang hồ thì có thể là thế lực có uy hiếp, nhưng đối với triều đình, nhất là kẻ đang nắm giữ binh quyền thiên hạ như Từ Tiêu thì chẳng đáng là gì. Đại quân áp sát, chỉ cần vây là có thể vây chết bọn họ. Sắc mặt Triệu Cao lập tức xa sầm, nhưng không dám nói thêm câu nào. "Vậy thì dùng thanh xà đi." Đỗ Như Họa chốt lại, dùng thủ đoạn thấy máu phong hầu thì dấu vết bị đổ vấy quá rõ ràng rồi. Nhu Nhi lặng lẽ nhìn bóng lưng Từ An khuất Dần trong đám đông, mãi đến khi hắn hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt, nàng mới bừng tỉnh, quay người trở lại hậu trường gánh hác. Tống Ngọc Nhan vừa từ trên đài bước xuống, thấy Nhu Nhi liền vội hỏi, "Không sao chứ? Vừa rồi ta hình như trông thấy Tần Tiếu Hổ, thật sợ ngươi không nhịn được mà giết hắn. Tiểu thư, ta không ngu như vậy." Nhu Nhi cố nặn ra một nụ cười nơi khóe miệng, "Nhưng ta thực sự rất muốn giết hắn, chỉ là cố gắng kìm nén mà thôi." Từ An chắc chưa phát hiện ra, nhưng hộ vệ của hắn thì có sát ý. A không, giờ gọi là vô tả, hắn hẳn đã nhận ra rồi. Nàng vốn là nha hoàn của Tống Ngọc Nhan, xuất thân từ đại tộc Tống thị vùng Giang Nam, ba năm trước, có một đại nhân vật trong triều đình giả vờ si mê Tống Ngọc Nhan, định nạp nàng làm thiếp, nhưng mục đích thật sự là nhắm vào gia sản nhà họ Tống. Nhà họ Tống tuy là thương nhân nhưng cũng thuộc hàng danh môn thế tộc nên đã thẳng thừng từ chối lòng tốt kìa, không ngờ lại rước họa vào thân. Người đó cấu kết với thái thú, vu cáo nhà họ Tống Thông Đồng với tặc đảng, khiến cả gia tộc bị tịch biên. Người trong nhà ngoài Tống Ngọc Nhan và nha hoàn nhi may mắn trốn thoát, tất cả đều bị xử trảm. Mà người trực tiếp phụ trách việc này tại Giang Nam khi ấy chính là Tần Tiếu Hổ. Họ lưu lạc đến kinh thành, mục đích là điều tra sự thật năm xưa, báo thủ. Bởi vậy khi vừa trông thấy Tần Tiếu Hổ, suýt chút nữa Nhu Nhi đã không kiềm được sát ý. Ồ, không ngờ người từng đứng trong top ba bảng quán quân anh hùng nay lại sa sút đến mức phải đi làm hộ vệ cho người ta. Tống Ngọc Nhan ngồi xuống, Nhu Nhi lập tức rót cho nàng một chén trà. Tống Ngọc Nhan cầm chén trà khẽ nhấp một ngụm rồi hỏi, "Từ An và Tần Tiếu Hổ đã nói những gì?" Hình như là về một vụ án nào đó. Từ An đang điều tra, còn Tần Tiếu Hổ thì muốn hối lộ hắn. Nhu Nhi kể lại toàn bộ sự việc cho Tống Ngọc Nhan nghe. Tống Ngọc Nhan khẽ nhíu đôi mày thanh tú, ngón tay gõ nhẹ lên mặt bàn, trầm ngâm hồi lâu rồi nói, "Đi tra xem là vụ án nào, có lẽ chúng ta có thể mượn gió bẻ măng." Khuôn mặt xinh đẹp của Nhu Nhi thoáng biến sắc, cắn môi hỏi, "Tiểu thư, ngươi định giao chứng cứ phạm tội của Tần Tiếu Hổ cho Từ An sao? Hắn không đáng tin đâu. Họ đến kinh thành vốn đã thu thập không ít chứng cứ về tội trạng của Tần Tiếu Hổ, không phải là giao hết, điều tra rõ vụ án hắn đang điều tra, rồi hé lộ một phần cho hắn là được." Tống Ngọc Nhan khẽ mím môi nói, "Chúng ta là muốn tìm ra sự thật, lôi kẻ chủ mưu phía sau ra ánh sáng, rửa sạch oan khuất cho Tống gia. Giờ đây trong toàn bộ Đại Càn, ngươi có khả năng giúp chúng ta không nhiều. Từ An coi như là một trong số đó, có thể thử xem sao?" Nhu Nhi há miệng, thầm nghĩ tên phá ra chi tử đó ngoài cái tính háo sắc ra thì còn bản lĩnh gì? Nhưng lời định nói lại nghẹn ở cổ họng. Nàng cũng biết chuyện Từ An đánh bại sứ đoàn Đông Ngô, đặc biệt là hai bài thơ khiến tiểu thư nhà mình si mê không thôi. E rằng trong lòng tiểu thư đã sớm có cảm tình đặc biệt với tên Phá gia chi tử kia. "Tiểu thư, ngươi thông minh như vậy, đừng để xa ngã chứ, còn chuyện gì nữa sao?" Thấy Nhu Nhi bĩu môi, Tống Ngọc Nhan bật cười hỏi, "Nè, là của Từ An đưa, một nửa là phí bịch miệng cho ta, một nửa là sính lễ cho tiểu thư người." Nhu Nhi đặt mấy tờ ngân phiếu của Từ An lên bàn, nói, "Hắn nhất định là đã để mắt đến tiểu thư rồi." Tống Ngọc Nhan nhìn tờ ngân phiếu trên bàn, sững người. Từ An và Vô Tà rời khỏi Võ thị, vừa bước lên xe ngựa, Vô Tà liền nói, "Người phụ nữ trong lòng ngài khi nãy mang sát ý với Tần Tiếu Hổ, Từ An nằm sấp trên giường trong xe, gật đầu, ta biết xem ra mấy cô nương trong kỹ viện này chẳng ai đơn giản cả." "Hừm." Vô Tà nhíu mày, cảm thấy lời Từ An nói có gì đó không đúng. "Ý của ta là vậy sao?" "Không sao, ai mà chẳng có chút bí mật nhỏ, chỉ cần không ảnh hưởng đến chúng ta là được." Từ An không hề hứng thú với việc dò xét bí mật của các nàng. Chỉ cần đối phương không vô duyên vô cớ kéo hắn vào hố thì hắn cũng sẵn sàng nghiên cứu kỹ một chút về bọn họ. Lúc này, xe ngựa bỗng chậm lại, ngoài cửa sổ vang lên tiếng trống chiêng náo nhiệt. Từ An vén rèm nhìn ra, chỉ thấy một đoàn người dài vừa đi ngang qua xe ngựa, chính giữa đoàn là một chiếc hoa sa, trên xe có một mỹ nhân đang múa lượn uyển chuyển. Túy Hồng Lâu, Mai Hương, mắt Từ An lập tức sáng lên, ký ức dung hợp cho hắn biết rằng mỗi năm đến kỳ thi Hoa Khôi, Quang phủ đều tổ chức giễu hành như vậy để tuyển chọn sơ khảo, mục đích là để tạo danh tiếng cho các hoa khôi đầu bảng của Thanh Lâu, khiến đám thương nhân giàu có sẵn sàng vung tiền như giác. Trời ơi, cuộc thi Hoa Khôi lại sắp bắt đầu rồi, hơn 100 thanh lâu ở kinh đô chỉ chọn ra mườ đại hoa khôi. Tặc tặc, ngươi được chọn nhất định là quốc sắc thiên hương, tuyệt thế giai nhân. Nếu có thể tóm hết vào tay thì cách mục tiêu lại gần thêm một bước. Khụ khụ! Từ An vội ho khan hai tiếng để ngăn lại cơn mộng tưởng của mình. Vẫn nên lo việc chính đã. Vô Tà liếc mắt nhìn Tứ An, một lần nữa rơi vào hoài nghi sâu sắc, không biết bản thân có phải mắt mù rồi không, sao lại lỡ dại mà đi theo tên này. Không bao lâu sau, xe ngựa trở về đến phủ Định Quốc công. Từ An vừa vào phủ liền thấy Từ Tiêu đang nằm phơi nắng trong viện, mà bên cạnh ông một bé con đang chống nạnh chỗ bộ với đôi chân ngắn cún. Đại ca! Thấy Tư An bước vào, bé con lập tức đứng bật dậy, hai chân nàng dậm mạnh xuống đất, đầu nghiêng sang một bên, lập tức dùng chiêu mãnh ngưu xung lao về phía Từ An. Từ Khinh Vũ, em gái của Từ An, năm nay vừa tròn năm tuổi, là một đại danh ăn tham siêu cấp vô địch, chơi rộng đất lớn, đồ ăn là nhất. Kiếp trước của hắn thấy nàng phiền phức, liền dụ nàng theo quản gia ra quê thu tiền thuê, hôm nay mới quay về. Nhìn thấy tiểu nha đầu đáng yêu thế này, Từ An cũng bật cười ha hả. Bàn tay to của hắn vỗ lên đầu Từ Khinh Vũ, khẽ trêu, "Này con nhóc danh, nói mau, có phải ở quê gây họa rồi làm cha tức giận không?" Từ Khinh Vũ chớp chớp mắt, "Đại ca thật thông minh, ta còn chưa nói mà huynh đã đoán ra rồi. Hừ, con nha đầu ngốc này vì một miếng ăn mà dám đốt hơn mười ngọn núi, nếu không cứu hỏa kịp thời, lửa đã lan sang đến cả Ngự uyển rồi." Từ Tiêu tức giận nói. Từ An sợ hãi đến ngẩn người, phóng hỏa đốt núi là tội đáng ngồi bóc lịch cả đời đấy. Hắn nhìn chằm chằm vào bé con làm muội đốt. Từ Khinh Vũ lắc đầu, "Muội nướng sâu ăn, cũng may là không ăn sống luôn." Từ An thầm lẩm bẩm, chuyện này rõ ràng là do kiếp trước ngu ngốc của hắn bày trò, muốn dụ nàng bằng câu nói sâu ném vào lửa nướng sẽ thơm lắm. Nàng chắc chắn đã tin thật mà làm theo, mới gây ra vụ cháy rừng. Chuyện này mà để Từ Tiêu biết, không đánh cho hắn nửa sống nửa chết mới lạ. Từ An lập tức chuyển hướng chú ý, búng ngón tay vào đầu Từ Khinh Vũ, nói, "Vậy nên muội nhân lúc đại ca về giả vờ thân thiết để lười biếng khi luyện đứng tấn, đúng không?" Đôi mắt to của Từ Khinh Vũ trợn tròn. "Đại ca, sao huynh biết được? Rõ ràng là ta làm rất kín đáo mà. Từ An gõ nhẹ lên đầu Từ Khinh Vũ. Đi đứng tấn đi. Từ Khinh Vũ gãi đầu nói, "Đói rồi, ăn xong rồi đứng." "Vậy thì muội phải nói với Từ Tiêu chứ." Nhưng nhìn đôi mắt to tròn lấp lánh của muội muội, lòng Từ An lập tức mềm nhũn. Hắn xoa đầu nàng, vẫy tay gọi nha hoàn đến, bảo nhà bếp chuẩn bị chút đồ ăn cho con bé đi, chắc dạo này ở ngoài cũng chẳng ăn được gì ngon. Phụt. Từ Tiêu đang uống trà, nghe vậy lập tức phun một ngụm ra. Ông chỉ vào từ Khinh Vũ, giận dữ nói, "Con bé ăn không ngon sao? Ở quê hai tháng, nó gần như ăn sạch gà của ba ngôi làng." Từ An, hắn sững người. Gà của ba làng thì phải bao nhiêu con? Ít cũng vài trăm chứ. Một ngày nó phải ăn hơn chục con à? Cái thân hình bé tẹo thế này chịu nổi sao? Tiểu tiểu thư mỗi bữa ăn hai con, bị nghẹn mấy lần, đến nỗi hộ vệ đi theo cũng không dám rời nàng quá xa. Thấy Từ An nhìn sang, nha hoàng của Từ Khinh Vũ vội vàng bổ sung. Từ An lập tức tê dại, rốt cuộc ai mới là phá ra chi tử đây? Mới năm tuổi đã ăn thế này, lớn thêm chút nữa thì thế nào? Dẫn nó xuống đi, cho nó nhịn một bữa. Từ An che mặt phất tay, vốn định nói một ngày, nhưng thấy ánh mắt vô tội của muội muội, hắn lại mềm lòng. Từ Khinh Vũ vốn rất vui vì một ngày được ăn mà không phải đứng tấn, giờ nghe không có cơm mà còn bị nhịn bữa, lập tức mếu máu oa oa oa! Tiếng khóc như sư tử gầm vang khắp cả viện. Nha hoàn dắt từ khinh vũ rời đi. Từ An quay sang hỏi Từ Tiêu, "Cha à, muội con ăn khỏe vậy, ngươi có kiểm tra thân thể cho nó chưa?" Khóe miệng Từ Tiêu giật giật, nó không có vấn đề gì, rất khỏe mạnh. Ông dường như không muốn nhắc đến chuyện này nữa, giơ tay che mặt nói, "Có chuyện thì nói, không có thì cút, đừng có ở đây chọc vào tim ta." Thấy Từ Tiêu lộ vẻ bất lực, Từ An liền hiểu chuyện. Đại ca từ khinh phong văn tài xuất chúng, có khi chất tể tướng, nhưng lại là nữ nhi. Nhị ca tiền nhiệm thì là một tên phá ra chi tử tai tiếng đầy mình. Tam muội từ khinh vũ thì là một thùng cơm di động, tính ra thì cả nhà họ từ không ai bình thường, bao gồm cả hắn. Hắn đến từ hậu thế, cuộc sống ở cổ đại mới chỉ vừa bắt đầu không bao lâu, đợi đến khi hắn dùng tri thức hậu thế tạo ra mấy thứ mới lạ, e rằng sẽ thành dị loại trong dị loại. "Cha à, thực ra có chuyện cần người giúp." Từ An xoa tay, không muốn đâm thêm vào tim Từ Tiêu nữa, liền quay lại chuyện chính. "Chuyện ở Đông Thành, cha biết cả rồi, làm tốt lắm, yên tâm, không ai dám động đến con." Từ Tiêu đổi tư thế nằm thoải mái hơn, hừ lạnh một tiếng, "Ai dám manh động, ta mang quân san bằng hắn." "Hơ hơ, ta biết ngay mà." Từ An âm thầm che mặt nói, "Cha à, không phải mấy lão già đó, là chuyện khác cơ." Nói đến đây, Từ An liếc nhìn đám gia đinh và nha hoàn xung quanh. Hắn có chút lo lắng, trong số đó có nội dán. "Có chuyện thì nói thẳng, đừng lăng nhằng, bọn họ ngoài vài người là của bệ hạ, những kẻ có vấn đề khác đều bị ta quét sạch rồi." Từ Tiêu Ngạo nghễ nói. Lòng Từ An lập tức run rẩy kịch liệt. "Mẹ ơi, cha, mấy lời này sao không để nói riêng chứ? Trước bao người mà cha nói vậy, chẳng phải chút mặt mũi cũng không để lại cho hoàng đế sao?" "Khụ, cha, là thế này, con đang điều tra một vụ án." Từ An kể toàn bộ chi tiết vụ án buôn người cho Từ Tiêu, bao gồm cả những nghi ngờ và suy đoán của bản thân. Từ Tiêu nghe xong trầm ngâm một lát rồi vỗ vỗ chán nói, "Phiền phức quá, nghe mà nhức đầu." Cố Phong đi báo với Bách Kỵ Ti, từ giờ bọn họ do thiếu gia điều động. Ừ, trừ phi là quân báo gửi về cho ta, còn lại tất cả chuyện khác đừng đến làm phiền ta, giao hết cho thiếu gia xử lý là được rồi. Rõ. Cố Phong đáp một tiếng rồi quay người rời đi. Từ An nhìn Từ Tiêu mà không biết phải than phiền thế nào. Cha à, cha là quân thần đại chiến thần của Đại Càn đấy. Chẳng lẽ danh hiệu đó có hơi nước sao? Trên chiến trường mà cha cũng tùy tiện thế này à? Phải rồi, cái tên ngốc Tiêu Nguyên Huyên đó không tới Đông Thành sao? Đúng lúc này, Từ Tiêu đột nhiên hỏi. Tiêu Văn Huyên. Từ An ngẩn ra một chút, mặt lập tức đen thùi. Mẹ kiếp, nếu cha không nhắc thì ta cũng quên khuấy mất tên đó rồi. Hắn lục lại trí nhớ, phát hiện đúng là không thấy bóng dáng Tiêu Nguyên Huyên ở Đông Thành. Tên này trên triều thì nhảy nhót như khỉ, sao lại bỏ qua trò vui ở Đông Thành được chứ? Cha, hắn có vấn đề gì sao? Từ An vội hỏi. Không có gì lớn, chỉ là nếu hôm nay hắn có mặt thì kế xách chặt cây làm tin của con sẽ có hiệu quả tốt hơn, dù sao trong triều đại đa số đều đứng về phía hắn. Từ Tiêu bĩu môi nói, "Chắc là Đỗ Như Họa bảo hắn ở lại, đám chơi âm mưu mánh khóe này, tâm địa thật đen tối. Mà đen tối nhất chẳng phải là hoàng đế lão tử sao? Cứ hay tính kế cha ta." Từ An đưa tay xoa mũi, lời này vẫn nên nuốt vào thì hơn. "Không sao, có cha ở đây, mọi âm mưu thủ đoạn đều là trò trẻ con." Từ An nhe răng cười, kiêu ngạo nói, "Âm ưu thì tra chặn, đối mặt chính diện thì bọn họ không đấu lại còn." Từ Tiêu suýt nữa thì ném luôn bình rượu trong tay, "Cút! Dạ dạ. Từ An lanh lẹ rút về hậu viện này. Khi nào đánh một trận đi. Ngứa tay rồi. Thấy Vô Tà đi theo sau lưng Từ An, Từ Tiêu nhướng mày nói. Cơ thể Vô Tà lập tức cứng đờ. Còn chưa xong nữa à? Chẳng phải chỉ là dọa con ông một chút thôi sao? Hắn ôm kiếm không thèm quay đầu đánh không lại. Tiểu tử, hiện tại ngươi đang bị nghẽn tu vi, cần một trận chiến thật sảng khoái để khai phá. Từ tiêu gối đầu lên tay dụ dỗ đánh không lại. Vô Tà vẫn lạnh lùng đáp lại ba chữ. Hắn đúng là đang cần một trận chiến sảng khoái, nhưng đánh với Từ Tiêu thì gọi gì là sảng khoái, đó gọi là tự chốc khổ thì có. Từ Tiêu là kẻ nguy hiểm nhất đời hắn từng gặp, không có ai sánh bằng. Loại sác khí bá đạo của ông ta là được tôi luyện từ núi thây biển máu, đứng trước loại sát khí này. Ngay cả lầu chủ Thiên Tinh Lâu, người được xưng là sát thủ đệ nhất thiên hạ, cũng chỉ là tiểu bối. Thôi được, đợi ngươi muốn đánh thì lại đánh. Từ Tiêu phất tay, coi như tha cho vô tả. Trong khi đó Từ An đi phía trước lại đầy vẻ ngạc nhiên, quay đầu nhìn Vô Tà hỏi, "Vô Tà, cha ta thật sự lợi hại đến vậy, ngay cả ngươi cũng không đánh lại." Hắn đối với tình hình của Từ Tiêu hiểu rất ít. Vô Tà liếc mắt nhìn Từ An một cái, vẻ mặt như muốn nói, "Ngươi đang đùa ta à? Đứng đầu trong Tứ đại chiến thần thiên hạ, ngươi nói thử xem có khi nào hiểu nhầm không? Ngươi nhìn cha ta kia có chút nào giống cao nhân đầu?" Từ An khoanh tay gối đầu, cha hắn trông cứ như một tên lưu manh đích thực, hoàn toàn chẳng liên quan gì đến hình tượng chiến thần. Đời trước hắn thích nhất là đọc Tam Quốc, Chiến Thần là phải như Lữ Bố Triệu Vân ấy chứ, một người giữ cửa, vạn người không thể vượt qua, đó mới là chiến thần. Còn cha hắn á, nhiều lắm cũng chỉ giống một Trương Phi liều mạng thôi. Khóe miệng Vô Tà giật mạnh một cái, không muốn nói chuyện với Từ An nữa. Đừng có lấy Từ Tiêu trước mặt ngươi, mà so với Từ Tiêu trước mặt người khác được không? Thanh y ra ngoài làm việc vẫn chưa quay về, Từ An trở lại hậu viện, đuổi khéo mấy nha hoàn định đến hầu hạ rồi đi thẳng tới thư phòng. Việc thay thuốc vẫn nên đợi Thanh Y về rồi làm thì hơn. Dạ này hoàng đế chắc bận lắm, tạm thời không rảnh lo đến ta đâu. Từ An tiện tay vứt áo khoác lên bàn, cười thích thú cầm bút lên. Muốn làm một tên phá ra chi tử đệ nhất Đại Càn, đêm nào cũng là Tân Lang, trước hết phải có một đám fan hâm mộ. À không, Phan nữ. Vậy thì viết sách thôi. Tây Xương Ký chưa được, cái đó dạy tiểu thư đi ngoại tỉnh. Thôi thì vẫn theo truyền thống cũ, viết Hồng Lâu đi, phải chọn bút danh cái đã. Bút danh của lão gia gia bảo không dùng được, phải nghĩ cái gì hợp hơn chút. Ngọc diện tiểu lang quân nghe xên quá, bỏ. Ừm, đã vì mục tiêu hậu cung giai lệ 6000 người, vậy thì gọi là họa thế lăng quân nhé. Từ An cười híp mắt, đặt bút, hồi thứ nhất, chân sĩ ẩn mộng huyễn thức thông linh, già vũ thôn phong trần hoài khuê tú. Đời trước là nghiên cứu sinh ngành lịch sử, tứ đại danh tác hắn đã nghiên cứu đến thuộc lòng, tuy chưa đến mức đọc thuộc từng câu từng chữ, nhưng cốt chuyện thì nhớ rõ mồn một. Quan trọng nhất là thế giới này kỹ thuật in ấn chưa phát triển, sách ngoài thị trường phần lớn là tác giả viết tay xong thì tiệm sách thuê người chép lại, ngày đêm tăng cam mà làm. Còn hắn thì có kỹ thuật in chữ rời, đến lúc tự mở hiữu sách, tiền cứ gọi là đổ về ào ảo. Thời đại này dân thường biết chữ rất ít, khách hàng chủ yếu là thế gia vọng tộc hoặc đại hộ giàu có, tiền không thiếu. Chọn bộ hồng lâu mộng chia thành thượng, trung hạ tam tập, mỗi tập giá 50 lượng, toàn kinh đô bán ra mấy triệu bản cũng chẳng thành vấn đề. Nghĩ tới đây, khóe miệng Từ An không nhịn được mà cong lên. Đây mới là cuộc sống lý tưởng nằm yên hưởng phúc chứ. tại phủ họ Khổng, Khổng Minh Châm vừa từ Quốc Tử Giám trở về liền đến thẳng viện của cháu gái. Nha hoàn nói, "Hôm qua sau khi tiểu thư về liền tự nhốt mình trong phòng, không chịu ra ngoài, đến cơm cũng chẳng ăn, cả nhà họ khổng lo sốt vó. Nha đầu à, nói cho gia gia biết có phải tên súc sinh nhà họ Từ bắt nạt con không, gia sẽ làm chủ cho con. Con nói đi, gia vào cung cáo trạng, dù có phải dùng răng cắn, ta cũng cắn chết Tư An cho bằng được." Khổng Minh châm tức đến mức râu tóc dựng đứng, sớm biết kế mỹ nhân không dùng được rồi mà. Với cái tính hoang dại của cháu gái ông, bốn chữ danh môn khuê tú với nó chẳng dính dáng gì cả. Nó thì biết cái quái gì gọi là kế mỹ nhân, sợ là hôm qua làm hỏng chuyện bị Tư An bắt nạt rồi. Két! Lúc này cửa mở ra, Khổng Yên Nhi bước ra từ trong phòng, hốc mắt đỏ hoe, sắc mặt Tiểu Tụy, tóc tai rối tung. Nhìn thấy cháu gái như vậy, Khổng Minh châm như bị xét đánh, sữ người tại chỗ. Ngay sau đó, ông túm lấy cây đòn gánh ở góc tường, quay người định xông ra ngoài. Từ Vô Lại, ta liều mạng với ngươi. Con trai ngươi dám hại cháu gái ta, ta phải xem ngươi có dám đá nát cái thân già này của ta không. Cả nhà họ Khổng Hoảng hốt nhào tới ngăn ông lại. Từ Tiêu là đại nguyên soái binh mã thiên hạ, giữa vạn quân chém đầu tướng địch, Khổng Minh Châm chỉ là một ông già 60 tuổi, có thể làm gì được ông ta chứ? Đứng yên cho đánh, đánh một năm từ Tiêu cũng chưa chắc dụng được mảnh gia nào. Lão gia, đừng manh động, phải hỏi rõ ràng rồi tính. Cha, đừng nóng, ta vào cung gặp thánh thượng rồi bàn kỹ càng sau. Đúng đó ông, chuyện này không thể làm loạn được. Từ An ra tay hiểm độc lắm. An! Trong sân lập tức hỗn loạn, tiếng khóc, tiếng mắng, tiếng van nài vang rền một mảnh. Nhìn cảnh tượng trước mắt, Đầu Khổng Yên Nhi lập tức tê dại, hoàn toàn tỉnh táo lại. "Gia gia, mọi người làm gì thế?" Khổng Yên Nhi dụi mắt nói, "Từ An không bắt nạt cháu, cháu không sao cả, chuyện ám sát hôm qua nàng không biết có phải cơ mật hay không, nên sau khi về nhà cũng không kể với ai, hơn nữa nếu nói ra, chắc chắn người nhà sẽ không cho nàng ra ngoài nữa." "Thế thì sao được? Nàng còn chưa lừa Từ An và Quốc Tử Giám đâu mà lại nói, giờ tên đó hình như còn thú vị hơn trước." "Không sao, trạng thái này gọi là không sao à?" Mọi người đồng loạt nhìn về phía Khổng Yên Nhi, Khổng Minh Châm không nhịn được quát lớn. Đôi mắt Khổng Yên Nhi đỏ hoe, sắc mặt tái nhợt, rõ ràng là đã khóc rất lâu. "Ai gia, cháu thật sự không sao mà." Mọi người hiểu lầm rồi. Khổng Yên Nhi thấy ánh mắt mọi người nhìn mình thì lập tức hiểu ra vấn đề, mặt liền đỏ bừng. Cái gì chứ? Dám hiểu lầm nàng với tên Phá gia chi tử kia có chuyện đó sao? Chỉ với tên đó thôi, nàng muốn đánh ngã lúc nào chẳng được. Khổng Yên Nhi ho nhẹ một tiếng nói, "Hôm qua kế hoạch tác chiến thất bại, sau khi đau thương suy ngẫm, cháu quyết định sửa lại kế hoạch nên cả đêm vắt óc suy nghĩ mưu kế, mọi người ngây già." Khổng Minh Châm nắm chặt đòn gánh, trừng mắt nhìn Khổng Yên Nhi. "Vậy cháu hôm qua về nhà rồi tự nhốt mình cả ngày trong phòng là để nghĩ kế." Khổng Yên Nhi chớp mắt, "Đúng mà, có gì sai sao?" Cả nhà họ Khổng lập tức nghiến răng nghiến lợi, hận không thể bắt nàng lại đánh một trận. "Có gì sai sao? Cháu ở trong phòng một đêm không ăn không uống, cả nhà lo sợ cả đêm, sợ cháu nghĩ quẩn mà thắt cổ hay nhảy giếng. Cháu nói xem có vấn đề không? Khổng Minh Châm nắm chặt rồi lại buông cây đòn gánh, buông rồi lại nắm, rất muốn xử Từ An một trận ra trò, nhưng cuối cùng vẫn nhịn xuống. Con gái mình mà không nỡ đánh, nhưng nghĩ đến chuyện vừa rồi mình mất mặt thế nào, Khổng Minh Châm chỉ thấy mặt nóng bừng bừng, cả người bứt dứt. Hừ, từ hôm nay cấm túc nó, dám bước chân ra khỏi cửa một bước, đánh gãy chân nó. Khổng Minh châm phất tay áo, quay người rời đi, đi được một đoạn lại thở phào nhẹ nhõm trong lòng. May quá, may là chưa bị tên tiểu tặc họ Từ làm nhục, đó là chuyện tốt. Gia gia, ngươi không thể đối xử với cháu thế được. Cháu đã nghĩ xong kế sách đối phó Từ An rồi, mai cháu còn phải đi thực hiện nữa mà. Khổng Yên Nhi nghe thế thì mặt mày lập tức sụp đổ. Thế nhưng cả nhà họ Khổng đi mất hút, không ai thèm để ý nàng. Hôm sau, Từ An dậy từ sớm, sau khi rửa mặt liền ra tiền sảnh ăn sáng. Từ Tiêu và Từ Khinh Vũ đã ngồi sẵn bên bàn, một lớn một nhỏ đang mắt to trừng mắt nhỏ, "Đại ca, để phần điểm tâm cho huynh nè." Vừa thấy Từ An, mắt tiểu nha đầu lập tức long lanh. "Ồ, hiếm có nha. Tiểu thăm ăn hôm nay lại biết bênh đại ca rồi cơ đấy." Từ An xoa đầu Từ Khinh Vũ, hắn vừa thay thuốc không tiện ngồi xuống, tiện tay cầm một quả trứng từ đĩa đập vỏ trên bàn, vừa lột vỏ vừa nói, "Cha, lát nữa con đi thẳng đến Nam Thành luôn." Nếu người của Bách à không Bách Kỳ Ti được manh mối gì thì cứ đến Nam Thành tìm con. Từ Tiêu nói có chút mơ hồ. Không cần, bọn họ sẽ tự đến tìm ngươi. Vậy thì được con mẹ nó chứ. Câu còn chưa nói xong, Từ An liền chửi ầm lên. Bữa sáng gồm cháo thịt, trứng gà, màn thầu. Lúc hắn tới mọi thứ vẫn còn đầy đủ, cháo đầy, trứng đầy, màn thầu đầy. Thế mà mới nói có hai câu, còn chưa bóc xong quả trứng thì cháo hết, trứng hết, màn thầu cũng hết sạch. ngẩng đầu lên nhìn Từ Tiêu đang nhai ngồm ngoàm, tiểu nha đầu thì vùi đầu ăn như chiến đấu. Từ An, hắn lặng lẽ đặt quả trứng xuống, cái nhà này không ở cũng được, không yêu thương gì cả. Từ An vừa ăn sáng xong thì người gác cổng đã vội vào bẩm báo rằng có bổ khoái từ nha môn huyện Nam Thành đến tìm. Từ An nghi ngờ là Triển Bằng và các huynh đệ phá án gặp chuyện, liền lập tức bảo gác cổng dẫn người vào. "Đại nhân, Nam thành xuất hiện án mạng, Công Tôn chủ bạ truyền lệnh mời ngài nhanh chóng hồi nha môn thẩm tra." Bổ Khoái vừa thấy Từ An liền vội vã chắp tay bẩm báo, sắc mặt Từ An thoáng biến đổi, "Án mạng, là đám Tần Tiếu Hổ ra tay rồi sao? Hay chỉ là một vụ án thường? Thanh Y gọi Vô Tà một tiếng, đi Nam Thành." Từ An dặn dò xong liền nhanh chóng bước ra cửa, nhưng vừa bước ra hắn đã thấy Vô Tà đứng chờ sẵn bên ngoài. Hôm nay y đã đổi sang bạch y, cả người toát ra khí chất tựa tiên nhân thoát tục. Vô Tà, ta đột nhiên cảm thấy không muốn mang ngươi theo nữa rồi đấy. Từ An quan sát Vô Tà, vẻ mặt bất đắc dĩ. Người thì đẹp trai đã đành, khí chất lại còn đỉnh, có ngươi đi theo cảm giác ta bị lu mở hoàn toàn. Ta không hứng thú với phụ nữ. Giọng vô tà lạnh lẽo vang lên. Ngươi nói thế không đúng? Từ An bỗng nổi hướng xấu, nhìn chằm chằm thanh kiếm của y rồi nói, "Ngươi nên nói, phụ nữ chỉ làm chậm tốc độ rút kiếm của ta." Trong lòng không có nữ nhân rút kiếm mới thần thông. Vô Tà khẽ nhíu mày, hình như cũng có lý. Từ An. Lúc này Từ An nghe thấy giọng nói của Khổng Yên Nhi, toàn thân lập tức càng cứng, ngoảnh lại nhìn, chỉ thấy Khổng Yên Nhi mặc váy tím, tay chắp sau lưng bước đến, khóe môi còn hiện ý cười nhàn nhạt. "Này nữ ác ma, ngươi lại muốn giờ trò gì nữa đây?" Từ An lập tức cảnh giác, trực giác mách bảo hắn nữ nhân này lại đang âm mưu điều gì. Tất nhiên là tìm ngươi có chuyện rồi. Bản tiểu thư sau một đêm suy nghĩ thấu đáo, quyết định sẽ bám lấy ngươi đến cùng. Khổng Yên Nhi nhìn Từ An, giơ nắm đấm nhỏ lên. Ngươi không đồng ý vào Quốc Tử Giám thì ta bám theo ngươi cả ngày. Không phải người ta vẫn nói sao? À, nhớ rồi, gọi là Lăng Sợ Nữ bám. Từ An, hắn nhìn Khổng Yên Nhi, thầm nghĩ, cô chắc là Lăng Sợ Nữ Bám chứ không phải nữ sợ Lăng Bám à? Hơn nữa ta mẹ nó là một tên phá ra chi tử, một công tử ăn chơi trác táng đấy. Những tiểu thư danh giá ở kinh thành vừa nhìn thấy ta là tránh xa cả trượng, sợ dính vào ta là hỏng cả thanh danh. Cô thì lại tự dán tới là cô hiểu nhầm ta hay hiểu nhầm chính mình đấy. Khổng Yên Nhi ra ta không có thời gian chơi với cô, cũng sẽ không vào Quốc Tử Giám đâu. Từ An lập tức lùi lại hai bước, đầy cảnh giác. Với lại cô với Tiêu Lan Nhi là bạn thân, sao cô có thể thèm khát nam nhân của người ta được? Phi, ngươi đừng có mà mơ. Khuôn mặt Khổng Yên Nhi đỏ bừng, giận dữ nói, "Ta làm vậy là để ép ngươi vào Quốc Tử Giám, chẳng có chút quan hệ riêng tư nào hết. Đừng tưởng bờ, là ta tưởng bờ sao? Cô chắc đã hiểu Lăng Sợ Nữ Bám là nói về quan hệ gì chưa vậy?" Từ An thầm cạn lời, "Lão nho cổ hủ Khổng Minh Châm mà lại dạy ra được đứa cháu gái kỳ lạ như vậy, thật là chẳng còn gì để nói. Con nha đầu này có chỗ nào giống danh môn khuê tú chứ? Tùy cô thôi, nhưng đừng ảnh hưởng đến việc ta làm là được. Hiện tại vụ án ở Nam Thành quan trọng hơn. Từ An không có tâm trí đấu khẩu với Khổng Yên Nhi, đi cùng thì đi, bên cạnh có một mỹ nữ như vậy cũng coi như mát mắt, chỉ tiếc là ngược hơi nhỏ một chút. "Ngươi định đi đâu thế?" Khổng Yên Nhi lập tức vui vẻ. Kế sách quả nhiên hiệu nghiệm, không uổng công nàng tốn cả đêm suy nghĩ đến huyện Nam Thành bên đó sáng nay xảy ra một vụ án mạng. Từ An bước lên xe ngựa, đôi mắt đẹp của Khổng Yên Nhi lập tức sáng bừng. "Phá án cơ đấy, nghe là đã thấy kích thích rồi. Tối qua trời mưa, đường khó đi, cho ta quá giang một đoạn. Từ An vừa chui vào xe, nàng cũng lập tức leo lên theo, vỗ ngực tự tin nói, "Từ An, bản tiểu thư là cao thủ phá án đó nha, mang ta theo ngươi chỉ có lời chứ chẳng lỗ đâu. Nếu ngươi chịu cầu xin bản tiểu thư, ta có thể dạy ngươi vài chiêu." Từ An đảo mắt, "Ta cần ngươi dạy à? Phá án mà dám tự xưng cao thủ trước mặt ra ta thì chưa ai dám đâu nhé. Còn nữa, đây là xe ngựa của ta, ngươi là nữ tử, cứ thế trèo lên xe của ta, tưởng ta không dám làm gì ngươi thật đấy à?" Khổng Yên Nhi bĩu môi, giơ nắm đấm nhỏ, "Dựa vào ngươi á, ta đánh ngươi không chợt phát nào cho coi. Con nha đầu này coi thường ai vậy chứ?" Từ An nhìn sang Vô Tà đang ôm kiếm nhắm mắt dưỡng thần, nói, "Ta có cao thủ rồi, ngươi chắc chứ, phụ nữ chỉ khiến ta chậm rút kiếm." Vô Tà chẳng thèm mở mắt, lạnh lùng đáp, "Từ An, mẹ kiếp, học nhanh ghê ha, còn biết áp dụng linh hoạt nữa chứ." Khổng Yên Nhi cười đến mức ngửa cả người ra sau. Gần nửa canh giờ sau, dưới sự dẫn đường của Bổ Khoái, Từ An và Khổng Yên Nhi tới hiện trường vụ án. Vừa nhảy xuống xe ngựa, Từ An đã thấy trước mắt là một tiểu viện tách biệt. Xung quanh tiểu viện lúc này đã chật kín dân chúng vây xem, miệng không ngừng chỉ trỏ bàn tán. là Từ đại nhân, Từ đại nhân đến rồi. Hôm kia ta tận mắt thấy Từ đại nhân thẩm án đấy, lợi hại lắm, vụ án nhà nhị cẩu chắc chắn cũng sẽ được phá nhanh thôi. Chưa chắc đâu, án mạng với mấy vụ khác đâu giống nhau, phá đâu có dễ vậy. Thấy Từ An, đám đông lập tức xôn xao, chỉ trỏ bàn tán không ngớt. Từ An mỉm cười gật đầu, rồi theo bổ khoái nhanh chóng lách qua đám người tiến vào trong tiểu viện. Tiểu viện khá sạch sẽ, bên tường thấp có gắn cối xay đá, dưới cửa sổ có đặt quốc, giao cong, chổi đều được sắp xếp rất ngay ngắn, rõ ràng chủ nhà là người yêu thích sạch sẽ. Vừa bước qua sân vào trong cửa chính, Từ An liền thấy một phụ nữ trung niên đang treo lơ lửng trên xà nhà. Đầu bà ta ngửa lên, sắc mặt tím bẩm, dưới xác chết, một người đàn ông trung niên mặc áo vải đang khóc đến mức đứt rột gàn. A, nhìn thấy cảnh tượng này, Khổng Yên Nhi, ngươi tự xưng cao thủ phá án, lập tức hét toáng lên vì hoảng sợ. Từ An vốn không sợ, nhưng bị tiếng hét của nàng làm giật mình, cau mày nói, "Vậy mà sợ à? Nãy còn đắc ý lắm cơ mà, ta cứ tưởng ngươi gan to lắm chứ." "Ai, ai nói ta sợ?" Khổng Yên Nhi níu lấy cánh tay Tứ An, ngẩng cổ cứng cỏi đáp, "Ta không sợ, chỉ là chưa quen thôi, không sợ, không sợ thì đừng có bấu chặt thế chứ." Từ An đau đến mức dùng mình, nhưng giờ cũng lười so đo với nàng, "Tham kiến đại nhân." Đầu bổ đầu chuyển bằng tiến lên, chắp tay hành lễ. Từ An gật đầu, vừa xem xét hiện trường vừa nói, "Nói tình hình đi." "Vâng." Triển Bằng đặt tay lên chuôi đao bên hông nói, "Người phụ nữ này có liên quan đến vụ án, không lâu trước ta cùng huynh đệ định đến bắt người, kết quả vừa đến ngoài cửa thì gặp ngay Trương Nhị Cẩu đang hấp tấp chạy ra." Sau khi hỏi rõ mới biết vợ hắn đã chết. Sắc mặt Từ An lập tức biến đổi, đây chính là điều hắn lo lắng nhất. Hắn quay đầu nhìn Triển Bằng, "Ý ngươi là bị diệt khẩu? Có chứng cứ không?" triển bằng chỉ vào hiện trường, hiện trường bị sắp đặt, người chết là sau khi chết mới bị treo lên. Chiếc ghế dùng để đứng lên thất cổ cách thi thể tận một thước rưỡi. Từ An liếc mắt nhìn chiếc ghế dưới chân người phụ nữ, khoảng cách giữa ghế và bàn chân quả thật chênh lệch hơn 10 phần. Đứng trên ghế thì không thể nào với tới được sợi dây treo kia. Khổng Yên Nhi trầm ngâm một chút rồi xen vào. Nhỡ đâu bà ta nhảy lên bắt lấy dây rồi choàng vào cổ thì sao? Mọi ánh mắt lập tức đổ dồn về phía nàng, ánh nhìn đầy kỳ quái. Từ An lập tức nổi cáu, "Tuyệt thật đấy, sao đầu óc ngươi lại quái đàn thế? Muốn treo cổ tự sát mà còn cần phiền phức vậy à? Thôi được rồi, ta hỏi ngươi, nếu ngươi muốn thất cổ thì ngươi định làm thế nào?" Khổng Yên Nhi trừng mắt nhìn Tứ An, "Ngươi mới là đồ muốn chết ấy." Nói xong, nàng vẫn trả lời câu hỏi của Tứ An, phải tìm một sợi dây rồi đứng lên ghế quang dây qua xà nhà, sau đó buộc thắt nút. Chưa nói dứt lời, nàng đã sưỡng lại. Nếu dây không đủ dài thì lời nàng tuy miễn cưỡng nhưng cũng không phải không có khả năng. Thế nhưng sợi dây mà người phụ nữ kia dùng để tự sát lại dư giả độ dài. Đã vậy thì bà ta đâu cần phải nhón chân để buộc dây làm gì, càng không cần nhảy lên tự treo cổ. Huống hồ bà ta còn béo thế kia, muốn nhảy cũng không nhảy nổi. Từ An lắc đầu, quay sang Triển Bằng nói, "Ngươi nói tiếp đi." Rõ. Triển Bằng chắp tay nói, "Thuộc hạ đã kiểm tra xả nhà, bên trên hoàn toàn không có dấu vết cọ sát qua lại, nếu là tự sát thì trước khi chết chắc chắn sẽ giãy giụa, sợi dây theo đó sẽ rung lắc, tất nhiên sẽ để lại vết xước trên xả. Từ đó cho thấy cho dù khả năng cô nương này vừa nói tồn tại thì nay cũng bị bác bỏ rồi. Còn một điểm quan trọng nhất, người tự sát thường mặt tím tái, lưỡi thè ra, đầu rủ xuống, nhưng nạn nhân thì đầu lại ngửa lên. Điều này càng chứng minh thi thể đã bị sắp đặt sau khi chết. Từ An nhíu mày, "Vậy ngươi cho rằng đây là diệt khẩu?" Triển Bằng gật đầu. "Đúng vậy, thân phận người phụ nữ này và người phụ nữ đã bắt cóc đứa trẻ hôm qua thuộc cùng một nhóm. Trẻ em và phụ nữ bị chúng dụ dỗ bắt giữ, sau đó báo cho người phía sau tới nhận hàng. Thuộc hạ cho rằng là vì hôm qua hành động khiến đối phương hoảng loạn, sinh cảnh giác nên bắt đầu dọn dẹp dấu vết. Nghe tới đây, sắc mặt Khổng Yên Nhi bỗng chốc thay đổi. Vài hôm trước khi Từ An phá án, nàng cũng có mặt, lúc này nghe triển bằng phân tích, liền lập tức hiểu ra, người phụ nữ này là bọn buôn người sao? Thế thì đáng chết rồi. Nàng vẫn còn nhớ rõ cảnh bọn buôn người hôm đó ngang ngược cướp trẻ em thế nào. Đúng là đáng chết, nhưng điều chúng ta cần là biết người đứng sau chúng là ai. Như vậy mới có thể cứu được thêm nhiều người vô tội. Từ An cau mày, hắn luôn có cảm giác có gì đó không ổn. Dù là người phụ nữ này hay mấy người bị bắt hôm trước thì cũng chỉ là quân cờ ngoài rìa mà thôi. Những kẻ ngoài rìa như vậy, Tần Tiếu Hổ cần thiết phải giết bọn họ sao? Cho dù phải giết, với tính cách của Tần Tiếu Hổ, cần gì phải bày bố công phu đến thế? Người dưới trướng hắn toàn là kẻ ra tay độc ác chẳng mấy ai nhân từ. Khoan khoan khoan, bình tĩnh đã, hình như ta nghĩ lệch rồi. Từ An vỗ vỗ vào mặt mình, hắn chợt nhận ra bản thân đã vô thức bị cuốn vào hướng suy nghĩ của Triển Bằng. Chính vì bị cuốn theo nên hắn mới tự nhiên xem xét vấn đề từ góc nhìn của Triển Bằng, rồi mặc định kéo Tần Tiếu Hổ vào cuộc. Nhưng nhỡ đâu sự việc không như mình nghĩ thì sao? Cần phải khảo sát lại từ đầu. Đúng vậy, phải đích thân điều tra lại từ đầu. Từ An không nói thêm gì, bắt đầu cẩn thận điều tra hiện trường. Hiện trường rất sạch sẽ, không có dấu vết đánh nhau hoặc là những dấu vết đó đã bị xóa đi. Nếu là trường hợp đầu tiên, vậy thì kẻ ra tay chắc chắn là cao thủ. Nếu không với thể hình của người phụ nữ này không để lại chút dấu vết rằng co nào thì khó xảy ra lắm. Còn nếu là trường hợp thứ hai thì lại càng thú vị hơn. Từ An liếc nhìn người đàn ông đang quỳ dưới đất, khóc lóc thảm thiết nói, "Ngươi tên gì?" là người đầu tiên phát hiện thi thể sao?" Người đàn ông chỉ chằm chằm khóc không trả lời. Triển Bằng bước lại đưa bút lục cho Từ An. "Đại nhân, hắn tên là Trương Nhị Cẩu, là chồng của nạn nhân, đây là khẩu cung của hắn." Từ An không nhận lấy, cười nói, "Không cần, gia ta thích tự hỏi hơn." Trương Nhị Cẩu phải không? Nghe kỹ đây, bản thiếu gia hỏi gì? ngươi trả lời cái đó, tất nhiên ngươi có thể che giấu, cũng có thể nói dối, nhưng tất cả đều không qua được mắt ta đâu, cho nên tốt nhất là suy nghĩ kỹ rồi hãy trả lời." Nghe đến đây, mọi người đều hơi nghi hoặc nhìn sang Từ An, hắn không tin Khẩu cung đã ghi lại hay là đang nghi ngờ chồng của nạn nhân. Từ An vẫn đang cười, nhưng lại khiến Trương Nhị Cẩu cảm thấy lạnh cả sống lưng. Hắn lập tức dập đầu thật mạnh, "Xin đại nhân làm chủ cho vợ tiểu nhân, xin đại nhân làm chủ cho nàng ấy." "Vậy thì hãy thành thật trả lời câu hỏi của bản thiếu gia." Từ An quan sát thi thể kỹ càng, phát hiện trong kẽ móng tay của người phụ nữ hình như có thứ gì đó. Hắn theo bản năng định đưa tay ra kiểm tra, nhưng rất nhanh đã thu lại. Hắn quay lại bên cạnh Khổng Yên Nhi, ngón tay kẹp nhẹ thắt lưng nàng một cái, liền rút ra được một chiếc khăn tay. "Này, ngươi làm gì vậy hả?" Khổng Yên Nhi nổi giận, giữa bao nhiêu ánh mắt thế này mà dám ăn đậu hũ bổn tiểu thư, ngươi chán sống rồi à? Mượn xài tí, không có găng tay phiền phức ghê. Từ An dùng khăn tay bọc lấy tay nạn nhân, nhẹ nhàng tách đầu ngón tay ra. Trong móng tay là vài mẩu da thịt lẫn máu. Người phụ nữ này trước khi chết đã có giãy giụa, màu da trong móng tay chính là của hung thủ, vậy là có thể tạm thời loại trừ nghi ngờ đối với Tần Tiếu Hổ. Từ An quay đầu nhìn Trương Nhị Cẩu. Trương Nhị Cẩu, lúc vợ ngươi treo cổ, ngươi không có ở nhà à? Trương Nhị Cẩu mặt mày ủ rũ nói, "Tiểu nhân sáng sớm ra đồng, không có ở nhà, nếu biết nàng ấy sẽ tự sát, thì dù có thế nào tiểu nhân cũng không rời nàng nửa bước." Nghe xong, khóe môi Từ An lập tức nhếch lên. Trương Nhị Cẩu tuy mặc áo vải, nhưng quần áo khá chỉnh tề. Từ An cười nhạt, "Quả nhiên miệng đàn ông toàn là lời rối trá. Ngươi phát hiện vợ mình treo cổ thế nào?" Từ An hỏi tiếp. Trương Nhị Cẩu nói, "Tiểu nhân từ đồng về, vừa tới cửa đã thấy vợ treo cổ, lập tức định chạy ra huyện nha báo quan, không ngờ vừa ra đến cửa thì gặp ngay đầu bổ đầu chuyển cùng các vị ấy." "Ồ, hóa ra là vậy." Từ An nhìn cổ áo hắn có vết thương nhỏ bị che lấp, cười nhìn Triển Bằng, "Khẩu cung có gì sai không?" Triển Băng liếc qua lời khai, lắc đầu, "Bẩm đại nhân, không có gì khác biệt lớn." "Khẩu cung, có vấn đề gì sao?" "Vấn đề lớn lắm." Từ An đứng thẳng dậy, vỗ tay một cái, bởi vì lời khai của hắn đã tự chứng minh hắn chính là hung thủ. "Chuyển Bằng, ngươi đã rơi vào ngõ cụt trong tư duy rồi, suýt chút nữa kéo luôn bản thiếu gia theo." Mọi người nghe vậy, sắc mặt lập tức đại biến. "Hung thủ, lại chính là Trương Nhị Cẩu." Nghe thấy lời Từ An nói, hiện trường lập tức rơi vào tĩnh lặng chết chóc. Không ai ngờ chỉ mấy câu hỏi của Từ An mà đã xác định được hung thủ, lại còn là trượng phu của người chết. "Chuyện này sao có thể? Không thể nào hung thủ lại là Trương Nhị Cẩu. Chắc ta nghe nhầm rồi. Trương Nhị Cẩu nhát như thế dám giết người sao? Từ đại nhân rất lợi hại, chắc không nhầm đâu. Bên ngoài đám dân chúng vây xem lập tức ồn ào như sấm dậy. Triển Bằng cau mày, thoáng sững sờ. Hắn nhất thời vẫn chưa phản ứng kịp, tại sao lời khai của Trương Nhị Cẩu lại chứng minh được hắn là hung thủ. Chẳng lẽ đây không phải là vụ án nhóm buôn người giết người diệt khẩu sao? Tư An, ngươi ngươi chắc là không nhầm đấy chứ? Khổng Yên Nhi đôi mắt đẹp chăm chú nhìn Tư An, cũng có chút khó tin, làm sao có thể? Vừa rồi người đàn ông này khóc đến xé gan xé ruột, ngay cả nàng cũng thấy xót xa, sao thoát cái lại biến thành hung thủ giết người được? Trương Nhị Cẩu đang khóc cũng chết lặng tại chỗ, hắn không ngờ mình đối đáp cẩn thận như thế mà vẫn bị chỉ mặt là hung thủ. Mình nói gì rồi? Lời trước sau như một, đến cả tổng bộ đầu cũng bị lừa, sao lại bị tên công tử bột này phát hiện? Hắn phát hiện ra bằng cách nào? Đại nhân, không phải ta, đại nhân, ngài không thể oan uổng ta." Trương Nhị Cẩu hoàn hồn, lập tức quỷ sụp xuống, dập đầu đánh bộp bộp vang dội. "Đại nhân, tiểu nhân thật sự là đi làm đồng về, mới thấy vợ mình chết rồi mà." Cầu xin đại nhân minh xét, cầu xin đại nhân minh xét. Không có chứng cứ, hắn định cắn răng chối đến cùng, dù sao đối phương chỉ là một kẻ ăn chơi, lời hắn nói chắc chẳng mấy ai tin. Minh xét, bản thiếu gia đương nhiên minh xét, ngươi có giả vờ hay đến đâu, ngươi cũng là hung thủ. Từ An khóe môi hơi nhếch, từ trên cao nhìn xuống Trương Nhị Cẩu. Chuyển Bằng bị ngươi lừa là vì vợ ngươi còn liên quan đến những vụ án khác, cho nên hắn không quá đề tâm đến lời khai của ngươi. Nhưng ngươi có để ý không? Lời khai của ngươi chỗ nào cũng có sơ hở? Không có không có, lời khai của ta rõ ràng không hề có kẽ hở, ai đến điều tra cũng vô ích, hắn nhất định là đang lừa ta. Trương Nhị Cẩu vừa dập đầu vừa gào thét trong lòng. "Đại nhân, ngài đang oan uổng ta." Trương Nhị Cẩu ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa, trên mặt hắn tràn đầy bi ai, khóe mắt lệ tuôn như suối. "Hương thân phụ lão, hương thân phụ lão, các ngươi phải làm chủ cho ta. Quan phủ đang oan uổng ta, đang oan uổng ta đó. Bọn họ không tìm được chứng cứ, không bắt được hung thủ thật sự, bèn muốn vu ta là hung thủ." Trương Nhị Cẩu giơ tay chỉ vào Từ An, lớn tiếng nói, "Hắn mới vừa nhậm chức, hắn cần công trạm, hắn muốn lấy ta ra để đắp vào, muốn lấy ta lập công. Hắn là đồ phá gia chi tử của phủ Định Quốc công, hắn biết phá án là gì chứ? Hương thân phụ lão, các người bình luận giúp ta, ta sẽ giết vợ mình sao? Cho ta mười cái gan, ta cũng không dám đâu. Hừ, tên này chắc từng đi học, lý lẽ đưa ra một chàng không dứt, nghe còn có vẻ rất hợp lý. Từ An thầm cạn lời, tên này chẳng phải là huynh đệ của Trương An thế sao? Một cái miệng có thể bẻ cong sự thật đến mức thuyết phục được người khác trắng thành đen. Nhưng mà mấy chiêu này đều là thứ bản thiếu gia chơi chán rồi đó. Huynh đài à? lợi dụng dư luận sao? Hê, ở thời đại này, ta chính là tổ tông của trò đó. Từ A nhìn ra ngoài cửa, chỉ thấy đám bách tính vây quanh đều đang đưa mắt nhìn nhau, rõ ràng chiêu bán thảm của Trương Nhị Cẩu đã phát huy hiệu quả rõ rệt. "Đại nhân, có khi nào đây chỉ là hiểu lầm không ạ?" "Đúng đó, đại nhân." Trương Nhị Cẩu vốn nổi tiếng nhắc gan sợ chuyện, hắn không dám giết người đâu. "Đại nhân, thảo dân có thể làm chứng, Trương Nhị Cẩu rất sợ vợ, sao có thể giết người chứ?" Nhiều người dân bắt đầu lên tiếng thay Trương Nhị Cẩu. Thấy vậy, trong mắt Trương Nhị Cẩu lóe lên một tia hung ác xen lẫn đắc ý. Đúng, chính là như vậy, ta chỉ cần các ngươi làm chứng cho ta là được. Ha ha, không có chứng cứ, ai cũng không làm gì được ta. Từ An, có khi nào huynh nhầm rồi không đó? Từ xưng là cao thủ phá án. Khổng Yên Nhi đứng bên cạnh Từ An, đưa tay khẽ níu lấy vạt áo hắn. Ta không phải không tin huynh đâu, ta biết huynh bây giờ không còn như trước nữa. Nhưng lời hắn nói cũng có vẻ có lý mà. Từ An liếc nhìn nàng một cái, bực bội nói, "Mỹ nữ Khổng Đại, chẳng phải cô là cao thủ phá án sao? Vậy ta học hỏi hai chiêu, gặp tình huống này thì làm sao?" "Ta làm sao biết được? Ta theo ngươi chỉ vì muốn bám lấy ngươi thôi, cao thủ phá án chỉ là cái cớ ta bịa ra." Khổng Yên Nhi chớp chớp mắt rồi nói, "Đưa về nha môn xét hỏi tiếp." Bốp. Từ An bật ngón tay búng một phát vào trán nàng, "Về nha môn. Về đến nha môn chắc canh nóng cũng nguội luôn rồi. Đau quá, ngươi đi chết đi." Khổng Yên Nhi không ngờ Từ An lại dám đánh nàng, suýt nữa đá hắn một cước, nhưng chân vừa nhấc lên, thấy Từ An đang nhìn chằm chằm vào mình thì lại từ đặt xuống. "Thôi bỏ đi, bổn tiểu thư vì đại kế, có thể cúi có thể ngẩng không về nha môn thì làm gì? Giờ tên này đã khiến dân chúng sục sôi, nếu không giải quyết ổn thỏa thì danh vọng tích góp hôm qua của huynh sẽ đổ xông đổ bề hết. Nói xong, nàng lại lẩm bẩm một câu, "Hừ, ta không phải lo cho huynh đâu đấy, đừng nghĩ nhiều." Câu này nghe càng giống giấu đầu hở đuôi. Từ An lắc đầu, liếc nhìn Trương Nhị Cẩu, "Ngươi nói bản thiếu gia vu oan ngươi đúng không?" Trương Nhị Cẩu nằm rạp dưới đất, không dám ngẩng đầu lên, run giọng nói, "Đại nhân nói thảo dân là hung thủ, chính là vu oan cho tiểu nhân." Ồ hô, tên dân đen to gan còn biết diễn nữa. Từ An liếm môi, khóe miệng lộ ra nụ cười đầy thú vị. Hắn nhấc chân đập nhẹ một cái xuống mặt đất. Được, ngươi nói bản thiếu gia vu oan ngươi, vậy hôm nay ta sẽ để ngươi chết một cách rõ ràng, minh bạch. Giờ trả lời lại câu hỏi của bản thiếu gia, Từ An kéo một cái ghế lại, ngồi ngược lên ghế, hai tay khoác lên thanh lưng ghế, chăm chú nhìn Trương Nhị Cẩu. Sáng nay vợ ngươi còn sống chứ? Trương Nhị Cẩu do dự một chút, không thấy có bẫy gì trong câu hỏi, hắn gật đầu nói, "Có, sáng nay Thảo Dân và vợ còn ăn sáng với nhau." Từ An nghiêng đầu nhìn Trương Nhị Cẩu, "Ngươi phát hiện vợ ngươi tự sát?" "Đổi cách hỏi nhé, ngươi phát hiện vợ ngươi chết vào lúc nào? Trong khoảng thời gian phát hiện vợ ngươi chết, ngươi đã làm gì?" Câu hỏi này Trương Nhị Cẩu đã trả lời nhiều lần, lập tức đáp, "Thảo Dân phát hiện vợ chết vào khoảng nửa canh giờ trước, trong thời gian đó, Thảo Dân luôn làm ruộng ở ngoài đồng." Nghe vậy, Từ An lập tức bật cười, "Huynh đài, ngươi không thấy lời ngươi có vấn đề sao?" Trương Nhị Cẩu ngẩng đầu nhìn Từ An, mặt mày đầy nghi hoặc. Có vấn đề, có vấn đề gì chứ? Từ An nhìn ra ngoài cửa nơi Bách Tính đang bàn tán xôn xao, nói, "Ngoài cửa có ai sáng nay ra đồng không? Bước ra đây để bản quan nhìn thử." "Chẳng phải các ngươi muốn biết sử thật sao? Ra đây là biết ngay." Nghe Từ An nói xong, bên ngoài cửa lập tức lặng như tờ. Mọi người đưa mắt nhìn nhau, không hiểu đầu đuôi ra sao, bước ra ngoài là sẽ hiểu là ý gì chứ? Nè, lại bay cho thần thần bí bí, không nói thẳng ra cho xong đi. Khổng Yên Nhi đưa ngón tay chọc chọc vào người Từ An, tên này đúng là biết cách câu giờ. Nói về trò bày đặt làm thần làm quỷ, ai dám nhận đệ nhất? Đại Canh Từ An tự xưng làm vương. Chuyển Bằng nhìn về phía Từ An, cũng có chút ảo não, bởi vì ngay từ đầu đã đặt suy nghĩ vào vụ án bắt cóc trẻ em, nên đến giờ hắn vẫn chưa theo kịp tư duy của Từ An. Hoặc có lẽ phải nói vị đại nhân này tư tưởng quá nhảy vọt, không nói rõ thì chẳng ai đoán nổi hắn đang định làm gì. Ngay cả Vô Tà đang tựa bên cửa lúc này cũng liếc Từ An một cái, trong lòng thầm khinh bỉ một câu, "Một đám ngu ngốc, hắn đang đào bẫy cho các ngươi đây. Khi các ngươi thuận theo hướng suy nghĩ của hắn mà đi tiếp thì đã rơi vào cạm bẫy rồi." "Sáng ra đồng à?" Hơ, chính câu nói đó đã có vấn đề, sáng ngủ dậy ai lại chẳng bước chân xuống đất. Ta ta sáng nay có ra đồng, ta cũng vậy, ta cũng đi ruộng, nhưng thế thật sự chứng minh được Trương Nhị Cẩu đang nói dối sao? Còn ta nữa, ta cũng có ra đồng." Lúc này trong đám đông lần lượt có hơn mườ người bước ra, trong chớp mắt mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Từ An, muốn xem tiếp theo hắn sẽ làm gì. Nhưng giữa ánh nhìn chăm chú của mọi người, hắn chỉ nhàn nhạt liếc ra ngoài cổng một cái rồi quay sang bên cạnh nhìn Khổng Yên Nhi, cười nói, "Mỹ nữ Khổng Đại, cô có phát hiện điều gì khác lạ không?" "Ừm, cho cô một gợi ý có liên quan đến câu cô nói khi sáng lúc lên xe ngựa của ta." Nói xong, Từ An thấy sắc mặt Chuyển Bằng bỗng thay đổi, rõ ràng là đã phản ứng kịp, nhưng Từ An lại giơ một ngón tay nhẹ nhàng lắc lắc, ý bảo hắn đừng vạch trần. Khổng Yên Nhi thấy cảnh này, lập tức bĩu môi, "Tên Tư An đáng chết này là muốn làm cho ta bẽ mặt chứ gì? Bổn tiểu thư nhất định không để ngươi được như ý." Nàng nhìn mười mấy dân chúng đứng ngoài cổng, rồi lại nhìn Trương Nhị Cẩu đang quỳ dưới đất, thầm nghĩ có gì khác đâu. Ngoài việc dân ngoài cổng lấm lem hơn, còn Trương Nhị Cẩu thì sạch sẽ hơn chút. Nghĩ đến đây, nàng chợt nhớ đến câu mình nói lúc lên xe ngựa cùng Từ An, đôi mắt đẹp trợn tròn. Nàng chỉ tay vào Trương Nhị Cẩu, gương mặt phấn khởi nói, "Ta biết rồi, tối qua mưa to, đường lầy lội, chỉ cần đi một vòng là người đầy bùn. Đúng, giống như những người ngoài cổng kia, từ đầu gối trở xuống toàn là bùn đất. Còn Trương Nhị Cẩu thì sao? Hắn quá sạch sẽ, nên hắn đang nói dối, hắn căn bản không hề ra đồng." Nghe đến đây, tất cả mọi người đồng loạt nhìn về phía Trương Nhị Cẩu, ngay sau đó, đám đông lại nổ tung. "Đúng rồi, bên ngoài thành toàn là bùn lầy, nếu thật sự đi ruộng, sao có thể sạch sẽ như vậy? Từ đại nhân lợi hại thật, vừa nhìn đã biết Trương Nhị Cẩu đang nói dối, lúc nãy ta còn nghi ngờ huynh ấy. Trương Nhị Cẩu sạch sẽ như vậy, không thể nào vừa đi ruộng về được. Triển Bằng và các bộ khoái nhìn nhau, sắc mặt ai cũng hơi đỏ, một vấn đề đơn giản như vậy mà lúc đó bọn họ lại không để ý. Bọn họ vốn dĩ từ ruộng đến nhà Trương Nhị Cẩu, người nào người nấy dính đầy bùn đất, vậy mà lại bỏ qua một Trương Nhị Cẩu sạch như lao như ly. Vốn dĩ còn định nhân vụ án này để thể hiện một phen trước mặt vị đại nhân mới nhậm chức, ai ngờ lại bị chính đại nhân nhà mình chiếm hết phong đầu. Thế thì gọi là chuyện gì đây chứ? Trương Nhị Cẩu nghe tiếng ồn ào bên ngoài, sắc mặt lập tức trắng bệch từng chút một. Hắn hoàn toàn không ngờ lời rối trá mà hắn giày công sắp đặt lại bị vạch trần dễ dàng đến vậy. Thì ra tên phá ra chi tử này không phải đang hù dọa hắn, mà là thật sự sớm đã nhìn thấu mưu trò của hắn. "Thông minh, đúng là như vậy." Từ An giơ ngón cái với Khổng Yên Nhi. Khổng Yên Nhi đắc ý mỉm cười, "Đương nhiên rồi, bổn tiểu thư đích thân ra tay, chuyện gì mà chẳng dễ như trở bàn tay, nhưng đó mới chỉ là sai lầm đầu tiên. Thôi không có thời gian để lãng phí nữa, bổn thiếu gia nói thẳng luôn." Từ An liếc nhìn Trương Nhị Cẩu, giơ tay chỉ về phía các dụng cụ được xếp ngay ngắn ngoài sân. Sai lầm thứ hai là cái quốc kia kìa. Trương Nhị Cẩu, nếu là ta thì ta sẽ vứt cái quốc ngay ngoài sân. Bởi vì nếu ngươi thật sự vừa từ ruộng về và phát hiện vợ mình treo cổ chết, làm sao còn tâm trạng để đặt quốc ngay ngắn như thế? Hơn nữa trên quốc chẳng dính lấy một hạt đất mới. Nghe vậy, mọi người đồng loạt nhìn về phía cái quốc đặt trước cửa, lập tức bừng tỉnh đại ngộ. Thảo nào lúc nãy đại nhân bước vào lại quan sát kỹ sân như vậy, quả nhiên đại nhân tinh mắt vô cùng, không hổ là đại nhân, thì ra đã sớm nhận ra điểm khả nghi. Triển Bằng và các bộ khoái sắc mặt xấu hổ, cảm giác như bị người ta tát cho một cái thật mạnh. Trước giờ bọn họ phá án cũng chưa từng chú ý đến những chi tiết như vậy. Trương Nhị Cẩu ngồi bệt xuống đất, ngây dại nhìn Từ An. Thì ra trong mắt hắn lời khai của mình thật sự lắm lỗ hổng như vậy sao? Sai lầm thứ ba, nếu là ta trước khi treo vợ mình lên, ta nhất định sẽ xóa hết những bằng chứng có thể lưu lại trên người nàng ta. Từ An bước đến bên xác chết, giơ tay chỉ vào kẽ móng tay của thi thể. Dưới móng tay nạn nhân có rõ ràng vết da thịt lẫn máu. Điều đó chứng tỏ gì? Chứng tỏ trước khi chết, cô ta từng giãy giụa. Nếu phần ra đó không phải của cô ta thì chính là của hung thủ. Sai lầm thứ tư, nếu là ta khi dựng nên lời khai giả mạo, ta nhất định sẽ che kín vết thương nơi cổ mình. Bởi vì chỉ cần người khác thấy vết thương đó, rất dễ liên tưởng đến vết tích để lại sau khi xô sát với nạn nhân. Từ An liên tiếp chỉ ra bảy tám điểm sai trong lời khai của Trương Nhị Cẩu. Những điểm đó chỉ cần suy luận một chút là đủ để bác bỏ toàn bộ. Khi hắn nói xong, cả trường cảnh rơi vào ai lặng chết chóc. Mọi người đều trừng mắt há hốc nhìn Từ An. Lúc này trong lòng tất cả chỉ còn một ý nghĩ, đại nhân quá lợi hại, chỉ một lời khai của Trương Nhị Cẩu mà đại nhân có thể chỉ ra nhiều sai sót như vậy. Mà những sai sót ấy chỉ cần nghe giải thích là ai cũng hiểu được. Nếu là Quan phủ ngày trước, ai hơi đâu giải thích cho ngươi nhiều như vậy? Một trận roi xuống, không khai cũng phải khai. Khổng Yên Nhi trợn tròn đôi mắt đẹp, ánh nhìn dành cho Từ An bỗng trở nên nóng bỏng. Cái này, cái này, cái tên này không chỉ đơn giản là khác hẳn so với trước kia nữa rồi mà là hoàn toàn siêu cấp khác biệt luôn ấy chứ. Từ An ngày trước vụng về quê mùa, Từ An bây giờ thông minh đến mức khiến người khác cảm thấy không thể tin nổi. Triển Bằng và đám bộ khoái cũng trừng mắt cứng lưỡi, trên mặt là sự khâm phục tràn đầy. Dù bọn họ từng nghe kể lại chuyện Từ An Oai Phong trước phủ nha hôm trước, nhưng vì hôm đó cả bọn điều tra vụ bắt cóc trẻ em nên không tận mắt chứng kiến, tự nhiên cũng không có cảm giác gì đặc biệt. Mãi đến giờ phút này, bọn họ mới thật sự nhận ra vị tiểu đại nhân trẻ tuổi này lại lợi hại đến nhường này. Thân phận địa vị cao, bản lĩnh còn giỏi như thế, theo sau một vị đại nhân như vậy, xem ra là rất có tiền đồ. Chỉ có Vô Tà nhìn một màn này, khóe miệng khẽ co giật. Hừ, một đám ngu ngốc. Vô Tà tuy có phần khinh thường việc Từ An ra vẻ ta đây trước mặt một đám phàm phu tục tử, nhưng không thể không thừa nhận rằng tư duy kính kẽ của Từ An vẫn khiến y âm thầm kinh hãi, chỉ là y không muốn thừa nhận mà thôi. Còn Trương Nhị Cẩu thì lúc này đã rơi vào trạng thái hoài nghi cuộc đời. Hắn vẫn luôn cho rằng lời khai của mình không hề có sơ hở, cho dù chẳng có ai đứng ra chứng minh cho hắn thì quan phủ cũng chẳng thể kết tội được. Ai ngờ mọi hy vọng đều bị Từ An đánh tan tành, thì ra tất cả chỉ là do hắn tự mình đa tình. Thì ra lời khai của hắn thật sự đầy dãy lỗ hổng. Lời hại thật, không hổ là đại nhân. Từ đại nhân, chúng ta tin ngài, ngài cứ tiếp tục thẩm vấn đi. Đúng thế, sau này ai dám nghi ngờ đại nhân? Lão nương một cặp đùi kẹp chết hắn. Chốc lát sau, đám đông lấy lại tinh thần lập tức bùng nổ, tiếng vỗ tay và reo hò vang rền bên ngoài cửa, hiển nhiên tất cả đều đã bị những suy luận của hắn thuyết phục. Từ An nhìn một màn này, thầm nghĩ dân chúng kinh thành này cũng quá cởi mở rồi đấy. Mấy câu nói lộ liễu như vậy mà lại thốt ra đàng hoàng ngay trước mặt đông người. Hắn khẽ xoa mũi, nhìn về phía Trương Nhị Cẩu. Trương Nhị Cẩu, bây giờ chứng cứ đã rõ ràng, ngươi còn nhận tội không? Tuy thời đại này không thể dám định giấu vân tay hay DNA a, nhưng chừng ấy chứng cứ cũng đã đủ rồi. Nếu còn cần thêm, có thể điều tra dấu tay bóp cổ còn lưu lại trên cổ nạn nhân, đó cũng là chứng cứ quan trọng. Chỉ có điều việc này phải giao cho pháp y thực hiện. Dân đen, dân đen nhận tội. Trương Nhị Cẩu biết trốn cũng vô ích, cả người run rẩy phủ phục trên đất. Phì, hóa ra đúng là hắn. Ta đã bảo đại nhân không thể phán sai cơ mà. Trương Nhị Cẩu vậy mà thật sự giết vợ mình, khó mà tin nổi vợ hắn rõ ràng chỉ cần một tắt là có thể đập chết hắn. Hừ, chết rồi cũng tốt, cái bà vợ tranh chua ấy cũng chẳng phải người gì tử tế. Đám dân chúng ngoài cửa thấy Trương Nhị Cẩu nhận tội, liền chỉ trỏ bàn tán, cho người giải tán dân chúng bên ngoài, không cho lại gần. Từ An liếc nhìn Triển Bằng, Triển Bằng lập tức hiểu ý, liền ra hiệu bằng mắt cho bộ khoái đứng ở cửa. Bộ khoái kia liền đóng cửa lại, bên ngoài nhanh chóng vang lên tiếng ồn ào, có tiếng oán trách của dân và tiếng giải thích của bộ khoái vang vọng vào trong. Từ An không để tâm đến tiếng động bên ngoài, kéo ghế ngồi xuống, Triển Bằng và Vô Tà liền đứng hai bên. Khổng Yên Nhi định nói gì đó, nhưng nhận ra lúc này không thích hợp mở miệng, đành ai lặng ngoan ngoãn đứng sau lưng Từ An. Trương Nhị Cẩu, vì sao giết vợ ngươi? Từ An nhìn thẳng hắn nói, "Chuyện đã đến nước này, nói cho ngươi biết cũng không sao. Vợ ngươi lâu nay tham gia vào đường dây buôn bán trẻ em, nếu ngươi biết gì thì khai ra hết cho bản quan. Đợi bản án phá xong, bản quan sẽ xét đến công lao phối hợp của ngươi mà xử nhẹ tội." Lúc này, Từ An liền thấy Trương Nhị Cẩu kinh ngạc ngẩng đầu, gương mặt hắn tràn đầy vẻ sửng sốt, con ngươi trợn tròn, gương mặt hiện rõ vẻ không thể tin nổi. Nhìn sắc mặt Trương Nhị Cẩu, ánh mắt Từ An khẽ nheo lại. "Sao thế? Ngươi không biết à?" "Bẩm bẩm đại nhân, tiểu nhân thật sự không biết." Trương Nhị Cẩu lắc đầu liên tục, giọng run rẩy nói, "Mụ vợ ấy ba ngày hai bữa chẳng ở nhà, chỉ nói là hồn vốn làm ăn lớn với người ta. không cho tiểu nhân hỏi han gì. Thỉnh thoảng bà ta mang về mười mấy lượng bạc, tiểu nhân dần dần cũng tin, chỉ là tiểu nhân không ngờ mộ ấy lại làm ra chuyện thất đức tày trời như vậy. Khi Trương Nhị Cẩu nói, Từ An quan sát kỹ từng biểu cảm trên mặt hắn, cuối cùng xác nhận tên này không nói dối. Hắn thật sự không biết vợ mình ở bên ngoài làm những chuyện gì. Má nó chứ, vợ ngươi ở bên ngoài làm cái gì mà ngươi lại không biết, m ngày nửa tháng lại mang bạc về một lần, chỉ cần là đàn ông bình thường đều sẽ thấy chuyện này không ổn chứ. Ngươi không sợ trên đầu mình mọc một mảng xanh rờn à? Thôi được, vậy rốt cuộc vì sao ngươi giết vợ mình?" Từ An phát hiện ra câu hỏi, vẫn quay lại điểm xuất phát. Nghe đến đây, Trương Nhị Cẩu ôm đầu, dường như không muốn nhắc đến chủ đề này. Từ An không ép, chỉ lặng lẽ chờ đợi. Một lát sau, Trương Nhị Cẩu lên tiếng, "Hôm qua tiểu nhân làm ruộng về, ghé quán trà ngoài cửa thành xin một bát trà." Ông chủ quán nói với tiểu nhân rằng vợ tiểu nhân tư thông với người khác, hơn nữa không chỉ một người. Tiểu nhân nghe xong thì tức lắm. Sáng nay nhân lúc bà ta về nhà liền chất vấn, ai ngờ bà ta thừa nhận thật, còn nói tiểu nhân chẳng qua chỉ là một kẻ hèn mọn, lấy được bà ta là phúc phần từ kiếp trước. Tiểu nhân tức quá, không kiềm được mà bóp chết bà ta. "Huynh à, phản ứng của ngươi cũng chậm quá đấy, phải để người ta nhắc mới hiểu ra sao." Từ An cạn lời, loại người như Trương Nhị Cẩu nếu ở đời sau thì được gọi là người hiền lành, nhưng mà người hiền một khi nổi điên thì chẳng ai kịp hối hận. chuyển bằng cho người điều tra quán trà ở cửa thành, xem lời đồn đó có phải có kẻ cố ý lan truyền không. từ A nghi ngờ có người cố tình mượn tay Trương Nhị Cẩu để trừ khử vợ hắn, tuy khả năng không cao nhưng vẫn cần xác minh cho chắc rõ